Q1. 닌텐도게임기 발전과정에 대한 설명으로 틀린 것은?
1. 1981년 동키콩이 출시되었고, 마리오가 처음 등장 당시에는 점프맨이라는 이름을 가지고 있었다.
2. 패밀리 컴퓨터는 1개의 하드웨어에 1개의 소프트웨어만 사용가능한 게임기였다.
3. 패미컴의 다른 이름은 FC이다.
4. 1991년 슈퍼패미컴이 등장하였으며, 우리나라에서는 슈퍼컴보이라는 이름으로 수입되었다.


1983년 등장한 패미컴은 1개의 하드웨어에 1개의 소프트웨어만 사용 가능한 기존의 제품과는 달리 카세트를 교체함으로써 또 다른 게임을 즐길 수 있는 구조였다.
2


Q2. 다음의 설명 중 틀린 것은?
1. 게임보이의 성공은 테트리스가 결정적인 역할을 하였다.
2. 게임보이의 또 다른 성공은 포켓몬스터가 중요한 역할을 하였다.
3. 1995년 발매된 닌텐도 게임기인 버추어보이는 역사상 최고의 성공을 거두었다.
4. 닌텐도64에 이어 출시된 게임큐브가 PS2와의 경쟁에서 또 한번 참패하면서 닌텐도사는 고전을 하게되었다.


1995년 발매된 닌텐도 게임기인 버추어보이는 혁신적인 제품으로 주목을 받았으나 매우 처참한 패배를 시장에서 맞이하게 된다.
3


Q3. 다음의 설명 중 틀린 것은?
1. 아이폰이 NDSL에 비해 보다 넗은 활용도를 지닌 플랫폼이다.
2. 아이폰과 아이패드는 애플에게 새로운 게임 플랫폼이 될 수 있는 가능성을 열어주었다.
3. 닌텐도의 비지니스 모델은 애플과 완전히 상반된다.
4. 터치스크린 기반의 모바일 머신이란 점에서 닌텐도의 NDSL과 애플의 아이폰 등은 매우 비슷한 특성을 지녔다.


닌텐도의 비지니스 모델은 다음과 같이 애플과 거의 비슷하다.
- 하드웨어와 소프트웨어를 전부 만들며 일정한 주기로 플랫폼을 발표한다.
- 새로운 제품을 출시할 때마다 혁신기술을 탑재하여 시장을 선도한다.
- 폐쇄적인 정책을 쓴다.
3
