Windows
특징
ㅇGUI(Graphic User Interface) 방식 채용: 원하는 작업을 실행하기 위해서는 단지 대상 아이콘(Icon)을 더블클릭함으로써 가능함.

ㅇ멀티태스킹 가능: 한 번에 여러 가지 일을 동시에 수행할 수 있는 방식이다. 멀티태스킹에 의해 사용자는 편리해졌지만 프로그램은 더욱 복잡하게 이루어 졌다. 이유는 응용 프로그램 혼자서 시스템의 모든 자원을 독점 할 수 없으며 같이 실행되는 프로그램과 자원을 공평하게 나눠 사용해야하기 때문이다.

ㅇ장치에 독립적: widows os는 디바이스 드라이버에 의해 다양한 주변 장치들을 제어하고 관리한다. 장치가 바뀌면 디바이스 드라이버를 교체하면 될 뿐 응용프로그램은 이에 영향을 받지 않는다. 그래서 프로그래머들은 사용자의 시스템 구성에는 특별히 신경 쓸 필요가 없으며 만들고자 하는 프로그램의 고유 기능 개발에만 열중하면 된다.

ㅇ리소스 분리: 리소스란 코드의 반대 의미로 프로그램에서 필요로 하는 여러 가지 데이터를 말하며 메뉴, 비트맵, 아이콘 등이 리소스에 예다.
윈도우즈 응용 프로그램은 코드와 리소스가 분리되어 있어 개발자와 디자이너가 분담 작업을 쉽게 할 수 있다.

ㅇPnP(Plug & Play) 기능 지원
새 하드웨어 추가 시 사용자가 직접 장치에 대한 설정을 하는 것이 아니라 컴퓨터에 장착하기만 하면 Windows가 자동으로 인식하고 필요한 장치 드라이버나 제어기를 설정하는 기능

ㅇ32bit 선점형 Multi-Tasking 지원
현재 사용 중인 여러 프로그램 중 사용자가 선택하여 강제로 종료시킬 수 있으며, 데이터를 한번에 32bit단위로 처리하여 기존 16bit 운영체제인 DOS에 비해 훨씬 빠른 실행속도를 제공함.

ㅇOLE(Object Linking & Embedding) 기능 지원
특정 응용 프로그램에서 작성한 개체를 다른 응용 프로그램에서 형식 변화없이 함께 공유하여 사용하며, 한쪽 개체의 변화가 다른 쪽 개체에도 그대로 적용되는 기능

ㅇ멀티미디어 및 네트워크 기능 강화
Windows 98은 Windows 95에 Internet Explorer를 내장시킨 형태이며, 이전 버전의 Windows보다 향상된 네트워크와 멀티미디어 기능을 제공함.

ㅇVFAT(FAT32)에 의한 긴 파일명 지원
보다 향상되고 안정된 파일 시스템인 FAT32의 지원으로영문자 기준 최대 255자까지의 긴 파일명을 사용할 수 있음.

기능
ㅇ홈 그룹 : 서로 다른 PC간의 파일 및 프린터공유를 쉽게 할 수 있다.
ㅇ점프 목록 : 자주 쓰는 사진, 음악, 웹 사이트 및 문서를 바로 사용할 수 있다.
ㅇ맞추기 : 재미있고 새로운 방법으로 바탕화면의 창 크기를 조절하고 창을 비교 할 수 있다.
ㅇ윈도우 검색 : PC 검색이 웹 검색만큼 쉬워졌다.
ㅇ원도우 작업 표시줄 : 축소판 미리보기, 보기 쉬워진 아이콘으로 PC 사용이 더 편리해졌다.
ㅇ편리한 PC 사용 : 절전 모드와 다시 시작 시 더 적은 메모리를 사용하여 빠르게 실행됨
ㅇ원격 미디어 스트리밍 : 외부에서 집에 있는 PC의 음악 및 비디오를 재생할 수 있다.

----------------------------------------------------------------------
Unix
특징
ㅇ대화식 운영체제
사용자에게 명령어를 입력 받기 위해서 유닉스는 쉘 프롬프트를 화명에 나타낸다. 프롬프트가 나타난 상태에서 사용자가 명령어를 기술하면 그 명령어는 명령어 해석기를 통하여 시스템에 전달되고 시스템은 명령어를 처리하여 정상적인 명령인지 오류 명령인지에 대하여 답변해 주면서 동시에 시스템의 고장 원인에 대한 답변도 알려주는 방식으로 사용자가 마치 시스템과 대화하는 것과 같은 방식으로 사용된다.

ㅇ멀티태스킹
DOS와의 커다란 차이점인 멀티태스킹은 하나의 명령어 처리가 완료되지 않은 상태에서 다른 명령어를 처리할 수 있다는 뜻으로, 즉 여러 개의 명령어를 동시에 처리할 수 있는 방식을 의미한다.

ㅇ멀티유저환경
머리태스킹과 같은 기능이 가능함으로써 멀티유저시스템으로 쓰여 질 수 있는 것이다. 멀티유저는 다중 사용자라는 뜻으로 여러 사용자가 시스템을 동시에 사용할 수 있도록 되어 있다. 이 런 이유로 유닉스 시스템에 있어서 보안이 상당히 중요한 의미를 가지게 되었고 시스템 내부에서 Permission 이나 account등을 두어서 보안에 신경을 쓰고 있다.

ㅇ이식성
하드웨어의 종류에 상관없이 운영되는 특성을 말한다. 예를 들어 PC에서 작성한 응용 프로그램을 워크스테이션에서도 실행할 수 있다면 이를 이식성이 뛰어나다고 할 수 있다.

ㅇ가상메모리
유닉스는 가상 메모리 운영체제이다. 가상 메모리란 메모리의 용량이 꽉 찰 정도로 기억해야 할 것들이 많을 때 하드디스크와 같은 보조 기억 장치에 메모리에 있던 내용들을 중 덜 필요한 것들을 기록하고 이 내용들이 다시 필요해지면 메모리로 다시 불러들이는 방식이다.
유닉스의 설치 시에 하드디스크에 스왑공간을 설정한다.

기능
ㅇ그래픽 유저 인터페이스 (GUI)
UNIX나 Linux의 커널은 사용자 인터페이스를 내장하고 있지 않다; 그 대신, 유저 레벨의 프로그램이 사용자 인터페이스를 구현해 주는데, 이런 점은 텍스트 모드 인터페이스와 그래픽 환경의 인터페이스 둘 다 마찬가지이다.
이런 방식은 시스템을 보다 융통성 있게 해준다. 그러나 각각의 프로그램들이 서로 다른 유저 인터페이스를 가지게 되고, 이에 따라 시스템을 익히기가 어려워지는 점은 약간의 단점이라 할 수 있다.
Linux에서 기본적으로 사용하는 그래픽 환경은 X이다(X Window System이라고도 불린다). 그런데 X도 역시 유저 인터페이스를 내장하고 있지 않기는 마찬가지이다; 다만 그래픽 유저 인터페이스를 구현하기 위한 기반 설비들, 즉 윈도우 시스템 그 자체만을 제공한다. X 위에서 구현되는 유저 인터페이스에는 여러 가지 스타일이 있는데, 그 중에 가장 많이 쓰이는 것으로는 아데나, 모티프, 오픈룩 스타일을 꼽을 수 있다.(Athena, Motif, and Open Look)

ㅇ네트워킹
네트워킹이란 둘 이상의 컴퓨터를 연결하여 서로 커뮤니케이션 할 수 있도록 해주는 것을 말한다. 실제로 연결과 커뮤니케이션이 이루어지는 방법은 상당히 복잡한 감이 있지만, 이를 통해 얻을 수 있는 이득은 실로 막대한 것이다.
UNIX 운영체제는 다양한 네트워킹 지원을 갖추고 있다. 가장 기본적인 서비스들 -- 파일시스템, 프린팅, 백업 등등 -- 은 모두가 네트워크 상에서도 이루어질 수 있다. 이를 통해, 저비용과 결함허용 같은, 마이크로컴퓨팅과 분산컴퓨팅의 잇점들을 모두 살리면서도 시스템을 중앙집중식으로 보다 쉽게 관리하는 것이 가능해진다.

ㅇ네트워크를 통한 로그인
네트워크를 통한 로그인은 일반적인 로그인과는 좀 다르다. 일반적인 로그인의 경우에는 로그인 가능한 각각의 터미널을 잇는 개별적인 시리얼 라인이 일정하게 존재하고 있다. 반면에, 네트워크를 통해 로그인하는 경우에는 네트워크를 통한 가상의 연결이 이루어질 뿐이며 그 연결도 일정하지 않다. [1] 따라서 각각의 가상연결마다 미리 getty를 띄워놓고 기다린다는 것은 불가능하다. 네트워크로 로그인하기 위해서는 몇 가지 다른 방법이 필요한데, TCP/IP 네트워크에서는 telnet과 rlogin을 주로 사용한다.
네트워크 로그인에서는 getty들을 대신해서 각각의 로그인 방법마다 데몬 하나씩을 독립적으로 띄워 놓고(즉, telnet과 rlogin은 서로 다른 데몬이 필요하다) 로그인 요청이 있는지를 잘 듣고 있도록 한다. 로그인 요청 하나가 들어오면, 데몬은 자기자신의 새로운 인스턴스 하나를 실행시켜 그에 응하게 한다; 그리고 원래의 인스턴스는 다른 요청이 있는지 다시 귀 기울이고 있게 된다. 새로운 인스턴스가 하는 일은 getty와 비슷하다.

ㅇ네트워크 파일 시스템
네트워크를 통해 얻을 수 있는 커다란 이점 중 하나는  네트워크 파일 시스템(network file system)을 통해 파일을 공유할 수 있다는 점이다. 이것은 Network File System 또는 NFS라고 불리며, Sun사에 의해 개발되었다.
네트워크 파일 시스템을 통하면, 한 컴퓨터에서 프로그램이 어떠한 파일 조작을 하더라도 그것을 네트워크 건너편의 다른 컴퓨터로 보낼 수 있다. 이것은 다른 컴퓨터에 있는 파일들이 마치 자신의 컴퓨터에 있기라도 한 것처럼 프로그램을 착각하게 만든다. 이렇게 하면 프로그램들을 특별히 수정하지 않아도 되므로, 정보의 공유를 아주 손쉽게 할 수 있다.

----------------------------------------------------------------------
Linux
특징 및 기능
ㅇ리눅스는 완벽한 멀티유저, 멀티태스킹 운영체제이다.
멀티유저라 함은 여러 사용자가 동시에 같은 시스템에 접근할 수 있는 것을 말한다. 이때 시스템을 사용하는 사용자는 미리 허가된 계정이 있어야 하며, 그 계정을 이용하여 컴퓨터의 파일과 장치를 사용할 수 있다. 또한, 각 사용자 자료 파일의 기밀을 유지할 수도 있는데, 이렇게 시스템을 여러 사람이 공유함으로써 그 사용 효율을 높일 수 있다.또한, 멀티태스킹은 여러 개의 태스크를 동시에 실행하고, 교대로 컴퓨터의 자원을 사용 할 수 있게 하는 것을 뜻하며, 태스크는 운영체제가 제어하는 프로그램의 기본 단위를 의미한다.

ㅇ리눅스는 신뢰성과 최고의 성능을 보장한다.
기본적으로 유닉스의 장점을 그대로 이어받은 리눅스는 기업 환경에서 강력한 서버 제품군에 주로 사용되는 유닉스의 기본 설계에 따라 더욱 효율적인 설계 방식을 추가하였다. 따라서 시스템의 자원을 효율적으로 관리 및 사용할 수 있으며, 가장 많이 사용되는 PC 서버에서도 엔터프라이즈급의 성능과 안정성을 보장할 수 있다. 또한, 윈도즈보다 높은 안정성을 발휘하며, 데이터 보존의 신뢰성을 높이려고 RAID(Redundant Array of Independent)-0,l,5 메커니즘을 제공하는데 기존의 대용량 메인 프레임이나 슈퍼컴퓨터 급에서만 채용되었던 부분을 기본적으로 소프트웨어적으로 제공해 주고 있다.

ㅇCUI(Character User Interface) 및 GUI(Graphical User Interface) 지원
리눅스에서 작업은 GUI(Graphical User Interface)인 ‘X Window’에서 쉽게 작업이 가능하지만, 아직도 직접 키보드를 통해 문자를 입력해서 명령을 실행하는 방식이 많다. 따라서 윈도우와 같은 GUI 환경에 익숙한 사용자에게는 어렵게 느껴질 수도 있지만 수많은 명령어(Command)에 익숙한 사용자나 개발자들에게는 더 편리하게 느껴질 것이다. 결국, 리눅스를 정복하려면 키보드로 문자를 입력해서 명령을 실행하는 CUI(Character User Interface)환경에 익숙해져야 한다

ㅇ리눅스 관련 소스가 많이 공개되어 있다.
리눅스는 개발 초기부터 소스코드 및 모든 관련 자료가 공개되어 더욱 빠르게 발전할 수 있었다. 누구나 프로그램의 소스를 볼 수 있고 필요하다면 패치를 하고 새로운 기능을 첨가해 더 좋은 프로그램을 만들 수 있다. 물론 일부 상용 배포판이나 유틸리티는 유료인 경우도 있지만, 기본적으로는 다양한 소프트웨어를 무료로 다운로드를 받아 설치하여 사용할 수 있다.

ㅇ리눅스는 데이터를 저장하는데 필요한 여러 종류의 파일 시스템을 지원한다.
파일 시스템의 종류는 여러 가지가 있는데, ‘ext2’ 파일 시스템은 리눅스를 위하여 특별히 개발되었다. 다른 형태인 Minix-1이나 Xenix 파일 시스템도 지원한다. MS-DOS 파일 시스템도 리눅스 내에서 구현되었으며, 이를 통해 MS-DOS 파티션이나 DOS용 플로피 등을 직접 마운트(Mount)하여 MS-DOS용 파일들을 리눅스 내에서 사용할 수 있다. 그밖에 CD-ROM의 표준 포맷을 읽을 수 있는 ISO-9660 CD-ROM 파일 시스템도 지원한다.

ㅇ사용자들에게 가장 중요한 유틸리티는 쉘(Shell)이다 .
쉘은 사용자들의 명령을 받아 실행하는 프로그램으로, 많은 쉘들이 작업관리 기능을 제공하고, 입/출력 흐름을 제어하며, 쉘 스크립트(DOS의 배치파일처럼 쉘 명령어로 구성된 프로그램 소스를 담은 파일)를 쓰기 위한 쉘 명령어를 제공한다.

ㅇ리눅스는 하드웨어의 기능을 효과적으로 사용 한다 .
다른 진보된 운영체제보다 비교적 적은 양의 메모리가 필요하며 하드디스크의 일정 부분을 스왑(Swap)이라는 방식으로 램처럼 사용하는 기법을 도입하고 있어서, 램이 부족한 경우 스왑 영역으로 문제를 해결할 수 있다.

----------------------------------------------------------------------
Mac Snow Leopard
특징 및 기능
ㅇ시스템 관리를 알아서 하는 OS
맥 OS는 레지스트리가 없다. 윈도우처럼 특정 프로그램이나 사용 중의 실수로 레지스트리가 꼬여서 문제가 생기는 일이 없으며, 응용프로그램을 설치할 때에도 설치 프로그램이 없기 때문에 파일이 설치된 폴더를 복사하여 설치를 끝내고 폴더를 휴지통에 버리는 것으로 삭제된다.

ㅇ확장자가 없는 OS
파일을 구분할 때에 확장자를 사용하지 않고 생성자와 타입을 알파벳이나 숫자로 된 네 글자로 관리한다. 같은 종류의 텍스트파일도 어떤 프로그램으로 편집해서 저장했는지에 따라서 다르게 저장되기 때문에 각각 다른 프로그램으로 열리게 된다.

ㅇ멀티태스킹 속도
맥OS에서는 활성화된 창이 가장 최우선 순위를 가지고 있어 아무리 큰 용량의 프로그램을 많이 띄워놔도 내가 실행중인 프로그램은 버벅임 없이 쾌적하게 이용할 수 있다.

ㅇ애플기기간의 호환성
아이폰과 아이팟, 아이패드를 사용 중이라면 아이클라우드를 통해 기기를 연동하기 편리하며 아이폰 이용자들이 불편해하는 아이튠즈도 맥OS에서는 빠르게 사용할 수 있다.
