


1. 컴퓨터가 사람처럼 생각하고 배울 수 있도록 하는 기술을 무엇이라고 하는가?








인공지능



튜링



휴머노이드



딥러닝


4
딥러닝은 컴퓨터가 사람처럼 생각하고 배울 수 있도록 하는 기술을 뜻한다. 많은 데이터를 분류해서 같은 집합들끼리 묶고 상하의 관계를 파악하는 기술이다.






2. 겉보기에 말이나 행동이 사람과 거의 구별이 안되는 로봇을 무엇이라고 하는가?







안드로이드 로봇



휴모노이드 로봇



사이보그 로봇



인공지능 로봇


1
겉보기에 말이나 행동이 사람과 거의 구별이 안 되는 로봇을 뜻한다. 대표적인 SF용어로서, 안드로이드는 '인간을 닮은 것'이라는 뜻의 그리스 말에서 유래되었다. 외모는 물론 동작이나 지능까지도 인간과 다를 바 없어야 하며 현재의 기술로는 아직 먼 미래에나 가능하다.






3. 인공지능에 대한 설명으로 잘못된 것을 고르시오.







1956년 Dartmouth conference에서 John McCarthy가 AI 용어 제안



과거 또는 현재의 상황을 바탕으로 미래 사회의 모습을 예측하고, 그 모델을 제공하는 학문



컴퓨터 기술을 통해 인간의 논리적 행태를 흉내 내는 방법을 연구하는 학문



강한 인공지능(Strong AI)는 사람처럼 느낌녀서 지능적으로 행동하는 기계


2
해설: 과거 또는 현재의 상황을 바탕으로 미래 사회의 모습을 예측하고, 그 모델을 제공하는 학문을 미래학(Futurology)이라고 한다.
