


1. 디지털 서명 기법의 설명 중 옳지 않은 것은?








데이터의 변조를 검증한다.



비대칭형 암호화 알고리즘을 사용하여 서명을 생성한다.



사용자의 대칭키를 이용하여 데이터에 서명한다.



데이터의 서명자를 확인에는 공개키를 이용한다.


3
대칭키를 사용하여 서명을 하는 것이 아니라 공개키를 사용하여 서명한다.





2. 네트워크 보안에서 침입탐지 기법이 아닌 것은?







통계적 변화 탐지



임계치 경계 탐지



프로파일 기반 탐지



규칙적 탐지


4
네트워크 보안에서 침입탐지 기법으로는 통계적 변화 탐지, 임계치 경계 탐지, 프로파일 기반 탐지가 있다.




3. 파일보호에서 사용자 권한 지정중 설명으로 옳지 않은 것은?







삭제 권한 - 파일 삭제를 허가한다.



읽기 권한 - 파일을 읽고 새로운 파일 생성을 허가한다.



쓰기 권한 - 존재하는 파일에 새로운 정보를 저장하는 것을 허가한다.



파일 검색 권한 - 검색 명령을 이용해 파일을 검색하는 것을 허가한다.


2
파일보호에서 사용자 권한 지정으로는 삭제권한 생성권한 쓰기 권한 읽기 권한 파일 검색 권한이 있음

