Q1. 다단나누기에 대한 설명으로 맞지 않는 것은?
1. 단 종류는 단 개수가 '둘' 이상일 때에만 지정 가능
2. 가장 기본적인 다단 편집인 일반편집은 한 단씩 내용을 차례로 채울 때 사용한다.
3. 마지막쪽에서 각 간 단의 높이가 가능한 같아지도록 내용의 양을 자동으로 조절하는 다단을 배분 다단이라 한다.
4. 각 단의 너비가 서로 다른 단을 만들 수 없으며, 한 쪽에서 단 수가 다른단을 만들 수 없다.


각 단의 너비가 서로 다른 단을 만들 수 있으며, 한 쪽에서 단 수가 다른 단을만들 수도 있다.
4


Q2. 편집 용지의 적용범위에 대한 설명 중 틀린 것은?
1. 편집 문서의 구역수, 커서위치, 블록 설정 상태 등에 따라 설정할 수 있는 범위가 달라짐
2. 현재 문서가 2개 이상의 구역으로 나뉘어 있어도 문서 전체에 대하여 선택한 편집 용지를 적용한다.
3. 한 쪽의 맨 위, 아래의 한두 줄의 내용이 쪽 마다 고정적으로 반복되는 것은 마스터이다.
4. 머리말/꼬리말 도구 상자의 닫기 아이콘의 단축키는 <Shift> + <Esc>이다.


한 쪽의 맨 위, 아래의 한 두줄의 내용이 쪽마다 고정적으로 반복되는 것은 머리말/꼬리말이다.
3
