


1. [엑셀]조건에 맞는 데이터의 행과 열을 표시하는 것은?








지정



정렬



필드



필터


4
필터를 통해 필요한 값만 표시할 수 있다.





2. [엑셀]엑셀에서 입력한 자료를 분석하기 쉽도록 정렬하는 방법에 대한 설명으로 잘못된 것은?








[데이터]메뉴-[정렬 및 필터]그룹에서 선택할 수 있다.



3개까지 정렬 기준을 설정할 수 있다.



사용자가 지정한 정렬 방식을 사용할 수 있다.



정렬의 방향을 왼쪽에서 오른쪽으로 설정할 수는 없다.


4
정렬의 방향은 기본적으로 위에서 아래쪽이지만, 왼쪽에서 오른쪽으로 이루어지도록 옵션을 선택할 수 있다.





3. [엑셀]다음은 엑셀에서 [데이터] 메뉴의 정렬에 대한 설명이다. 잘못된 것은?








1차 기준은 가장 기본이 되므로 반드시 설정해야 하지만 2차, 3차, 기준은 생략해도 된다.



데이터 메뉴를 이용하여 자료 정렬을 할 경우 반드시 셀 포인터는 데이터 테이블 안에 존재해야 한다.



2차 기준값은 1차 기준값에 의해 정렬한 뒤 동일한 자료가 있을 경우에만 적용된다.



알파벳을 오름차순으로 정렬시 대소문자를 구분하는 경우 소문자를 대문자보다 먼저 표시한다.


2
자료 정렬을 하기 위해 데이터 메뉴를 이용할 경우, 셀 포인터를 정렬할 자료가 있는 셀에 위치시켜야 하지만 인접된 셀에 위치시켜도 데이터 메뉴를 사용할 수 있다.
