1. 윈도우즈 10 대화하기(1)-윈도우즈 10과 마우스

ㅇ GUI(Graphical User Interface)
- 화면조작 소프트웨어
- 그림문자(아이콘)등을 통해 사람과 컴퓨터가 정보를 주고, 받기 위해 필요한 소프트웨어

ㅇ Drag and Drop
- 마우스의 버튼을 눌러, 그 상태로 마우스를 이동(Drag)를 시켜, 다른 장소에서 마우스의 버튼을 놓는(Drop) 것


2. 윈도우즈 10 대화하기(2)-시작, 종료 및 내 컴퓨터 개관
- 윈도는 보통'창'이라고 불림
- '프로그램 창'과 '문서 창'으로 구분
- 화면 하단부에 있는 메뉴 막대를 일컬어 '작업표시줄' 또는 '태스크 바'라고 불림


3. 윈도우즈 10 대화하기(3)-창 및 시작메뉴
ㅇ 에어로 3D 플림(Aero 3D Flip)
- 에어로 전환 3D 기능을 사용하여, 작업표시줄을 클릭하지 않고도, 열려 있는 창을 전환해가면서, 입체적인 모습으로 확인 가능

ㅇ 에어로 스냅(Aero Snap)
- 창을 좌, 우측이나 위쪽으로 드래그 하는 것만으로도, 빠르게 창의 크기 조절 가능

ㅇ 에어로 세이크(Aero Shake)
- 현재 흔들고 있는 활성 창, 이외의 모든 창을 빠르게 최소화 가능

ㅇ 바탕 화면 보기
- 열려 있는 모든 창을 최소화하지 않고도, 바탕화면을 일시적으로 미리보기 가능

ㅇ 열린 창 미리보기
- 바탕화면에 여러 개의 창이 열려있을 때, 현재 작업 중인 창 이외의 다른 창을 클릭하지 않고도, 빠르게 살펴보거나 필요 시에 전환 가능
