Q1. 태그의 내용이 보이지 않도록 하는 속성은?
1. del
2. hide
3. hidden
4. close


hidden="hidden" 이 속성이 지정된 요소는 브라우저에 표시되지 않는다.
3


Q2. 사용자 정의 태그에 속성 추가 시 고려할 점이 아닌 것은?
1. 태그와 의미적으로 연관성이 있거나 부가적인 정보를 제공하는 속성인지 확인
2. 태그 없이 단독으로 사용할 수 없기 때문에 태그와 관계가 있는지 확인
3. 데이터 값의 단위가 여러 개일 경우 속성보다는 태그로 정의
4. 속성값은 웹 브라우저에 직접적으로 출력됨으로 주의


태그와 의미적으로 연관성이 있거나 부가적인 정보를 제공하는 속성인지 확인
태그 없이 단독으로 사용할 수 없기 때문에 태그와 관계가 있는지 확인
속성값은 대부분 한 가지 값으로 표현하는 것이 일반적
데이터 값의 단위가 여러 개일 경우 속성보다는 태그로 정의
속성값이 계속 변경되는 경우라면 속성보다는 태그로 정의
속성값은 웹 브라우저에 직접적으로 출력되지 않으므로 직접 출력되어야 하는 경우에는 태그로 정의
4
