

1. 다음 설명 중 잘못된 것은?








멀티미디어란 미디어에 여러 개라는 뜻을 가진 접두어인 멀티를 붙인 말로 여러 종류의 미디어를 이용하여 정보를 표현하는 수단을 의미한다.



텍스트는 멀티미디어의 구성 요소에 포함되지 않는다.



애니메이션은 이미지 프레임을 연속적으로 보여주어, 보는 사람으로 하여금 움직이는 느낌을 가지게 하는 기법이다.



벡터 이미지는 2차원 화면 정보를 파일로 저장한 비트맵 형태의 이미지로서 그림의 각 점들을 픽셀의 행렬로 나타내며 래스터 이미지라고도 부른다.


4
비트맵 이미지 : 2차원 화면 정보를 파일로 저장한 비트맵 형태의 이미지로서 그림의 각 점들을 픽셀의 행렬로 나타내며 래스터 이미지라고도 부름





2. 이미지 파일의 형식인 BMP에 대한 설명으로 잘못된 것은?







가장 단순한 형태의 파일 포맷으로 비트맵 방식에서 가장 기본임



파일 관련 정보를 파일 헤더에 두고 각 픽셀의 컬러 값을 그대로 표현함



Windows의 그림판을 비롯한 대부분의 Windows용 그래픽 프로그램들이 지원하는 비트맵 파일 형식임



모뎀을 통한 이미지 파일의 업로드 및 다운로드에 사용할 목적으로 제정됨


4
해설 모뎀을 통한 이미지 파일의 업로드 및 다운로드에 사용할 목적으로 제정된 이미지 파일 형식은 GIF이다.






3. 높은 압축률을 가진 대단위 문서 관리 시스템에서 주로 사용하는 이미지 포맷으로 입출력 속도나 전송 효율이 뛰어나 팩시밀리나 스캐너 등의 작업에 주로 이용되는 이미지 포맷은?







TIFF



PNG



Raw



JPEG


1
TIFF는 높은 압축률을 가진 대단위 문서 관리 시스템에서 주로 사용하는 이미지 포맷이다. 입출력 속도나 전송 효율이 뛰어나 팩시밀리나 스캐너 등의 작업에 주로 이용된다. 컬러정보, 해상도, 크기에 관계없이 파일 처리가 가능하다.
