

1. 이름이나 직책, 주소 부분 등만 다르고, 나머지 내용이 같은 수식, 수백통의 편지지를 한꺼번에 만드는 기능은?








메일머지



서식파일



라벨



데이터파일


1
서식파일과 데이터파일을 이용하여 같은 내용의 대량 발송메일을 만들 수 있는 기능은 메일 머지입니다. 메일 머지를 통해 만들어진 편지는 라벨 기능을 이용하여 편지봉투를 만들어 발송합니다.





2. 다른 대상의 분류나 구분을 목적으로 각종 테이프나 디스켓 등에 각각의 특색을 간단히 표시하기 위해 달아두는 이름표는?







편지지



메일 머지



라벨



데이터파일


3
데이터파일은 서식파일에 대입될 개인별 이름이나 주소 등을 담고 있는 파일입니다.





3. 한글의 수식편집기에 대한 설명으로 틀린 것은?







편의성이 강화된 비주얼 에디팅 수식입력방식과 스크립트 수식입력방식을 모두 지원



수식템플릿과 수식용 명령어를 이용하여 손쉽게 작성 기능



수식입력완료는 수식편집기 도구상자 넣기 아이콘을 클릭하거나 <Shift> + <End> 단축키 사용



스크립트 수식입력은 수식편집기 하단 입력창을 통해 입력


3
수식입력완료 단축키는 <Shift> + <Esc> 입니다.
