

1. 다음 설명 중 잘못된 것은?








모바일 헬스케어란 환자와 의사가 시간과 공간, 장소 등에 구애받지 않고 자유롭게 의료 서비스를 주고받는 시스템을 말한다.



USN은 대상 물체에 부착된 지능 칩과 다양한 센서들을 통하여 언제 어디서나 원하는 정보를 수집하고 통신할 수 있는 무선 식별 시스템이다.



텔레매틱스는 통신과 인포매틱스의 합성어로서 자동차 안의 단말기를 통해서 자동차와 운전자에게 다양한 종류의 정보 서비스를 제공해 주는 기술이다.



에코 시티는 유비쿼터스 컴퓨팅, 정보통신 기술 등을 기반으로 도시 전반의 영역을 융합하여, 통합되고(integrated), 지능적이며(intelligent), 혁신적인(innovative) 미래형 최첨단 도시를 말한다.


2
U-CITY에 대한 설명임





2. 휴대전화를 이용하여 상품을 구매하거나 금융거래를 하는 서비스를 통칭하는 용어는?







M-커머스



T-커머스



I-커머스



U-커머스


1
M-커머스(M-Commerce)는 휴대전화를 이용하여 상품을 구매하거나 금융거래를 하는 서비스를 통칭하며 휴대전화나 인터넷 전자상거래와 연동하여 다양한 상품을 구매하는 데에 사용되고 있다. 모바일뱅킹 서비스, 모바일증권 서비스, 소액결제 서비스, 기프티콘, 버스카드 등에 사용될 수 있다.






3. 반도체 및 전자기술을 이용하여 손상된 신경을 회복시킴으로써 잃어버린 기능성을 되살려주는 생체 전자공학 기술은?







인공신경(Neural Prosthesis) 시스템



인공지능 시스템



인공회복 시스템



인공추론 시스템


1
인공신경은 신경세포를 모방하여 손상된 신경을 대체할 수 있는 것. 뼈나 심장, 간 등에 대한 인공장기 개발이 추진되고 있으나 인공신경 정도의 수준에는 아직 미치지 못하고 있다.
