Q1. 다음 설명중 잘못된 것은
1. 통신이란 한 지점에서 원하는 다른 지점까지 의미 있는 정보를 보다 빠르고 적절하게 상대방이 이해할 수 있도록 전송하는 것이다.
2. 컴퓨터 통신이란 통신 회선에 연결된 하나 또는 그 이상의 컴퓨터나 단말기를 이용한 정보의 전달을 말한다.
3. 통신망이란 통신 시스템들을 통신 회선으로 연결하여 통신이 가능하도록 한 시스템이다.
4. 대역폭이란 한 채널을 통해 전달되는 분당 정보의 양으로서, 단위는 대개 bps이며 100bps이면 분당 100비트의 데이터를 전송한다.


대역폭이란 한 채널을 통해 전달되는 초당 정보의 양으로서, 단위는 대개 bps이며 100bps이면 초당 100비트의 데이터를 전송한다.
4


Q2. 각 DTE간의 통신 방식은 자료 흐름의 방향과 동시성 여부에 따라 단방향, 반이중, 전이중 방식으로 나누어진다. 통신하는 두 DTE가 동시에 데이터를 주고받는 방식으로, 송신과 수신을 독립적으로 할 수 있는 두 개의 채널이 필요한 통신 방식은?
1. 전이중 통신
2. 단방향 통신
3. 직렬통신
4. 반이중 통신


각 DTE간의 통신 방식은 자료 흐름의 방향과 동시성 여부에 따라 단방향, 반이중, 전이중 방식으로 나누어짐
1


단방향 통신(Simplex) :한 DTE는 송신 기능만 가능하고, 다른 DTE는 수신 기능만 가지는 형태임. 일반적인 컴퓨터의 데이터 통신에는 없으며, TV, 라디오 같은 방송용으로 쓰임
반이중 통신(Half Duplex) : 통신하는 두 DTE가 시간적으로 교대로 데이터를 교환하는 방식의 통신임
전이중 통신(Full Duplex) : 두 DTE가 동시에 송신과 수신이 가능한 형태를 지칭함. 이를 위해서는 송신과 수신을 위한 독립적인 채널이 필요함
Q3. 랜카드, 이더넷 카드 등으로 불리며, 속도와 접속 방식에 따라 여러 종류로 나누는 통신하드웨어는?
1. 네트워크 인터페이스 카드
2. 허브
3. 라우터
4. 모뎀


네트워크 인터페이스 카드는 랜카드, 이더넷 카드 등으로 불리며, 속도와 접속 방식에 따라 여러 종류로 나눈다.
1
