1. 연속 메모리 할당
Best-Fit: 충분히 큰 사용가능공간 중에서 가장 작은 크기의 사용 공간을 할당한다.
Worst Fit: 가장 큰 사용가능공간에 할당한다. 크기 순서로 정렬되어 있지 않으면 전 리스트를 검색해야 한다. 이 방법은 가장 큰 사용가능공간에 할당하기 때문에 최상적합의 경우 가장 작은 또 따른 사용가능공간을 만들어 내는 것보다 더 유용하다.
First Fit: 사용가능공간 리스트에어 충분히 큰 첫 번째 공백 분할 공간에 할당한다.
압축: 메모리 내용들을 적절히 움직여서 모든 사용가능 메모리를 하나의 큰 블록으로 만드는 것이다.
버디시스템: 자원 할당 과정에서 발생하는 단편화 현상을 해결하는 방법으로 제안되었다.

2. 분산 메모리 할당
페이징: 처리할 작업을 동일한 크기의 페이지로 나누어 처리하는 개념으로 메인 메모리의 블록, 디스크의 블록(섹터) 크기와 동일한 크기로 페이지 크기를 정하여 동작하게 한다.

3. 세그먼트 메모리 관리 기법
세그먼트: 메모리의 사용자 관점을 지원하는 기법으로 사용자는 메모리를 변할 수 있는 크기의 ‘세그먼트’라는 단위 모임으로 생각함으로서 고정 크기를 갖는 페이징과는 다른 메모리 관리 기법이다.

