

1. 주기억장치 상에서 빈번하게 기억 장소가 할당되고 반납됨에 따라 기억장소들이 조각들로 나누어지는 현상을 무엇이라고 하는가?








compaction



fragmentation



coalescing



collision


2
사용자 작업의 크기가 지정된 분할에 정확히 맞지 않거나 또는 분할이 너무 작아서 대기중인 작업 중 하나도 맞는 것이 없으면 그 분할은 사용되지 않는 상태로 남아있게 되므로 내부 단편화가 발생한다.





2. 다음 중 페이징 특징에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?







주기억장치와 프로그램 크기를 고정으로 분할하여, 모두 크기가 같다.



페이지의 크기는 일반적으로 1KB ~ 4KB 정도이다.



페이징은 외부 단편화는 나타날 수 있으며, 내부 단편화는 나타나지 않는다.



페이지는 블록단위로 보조기억장치로부터 주기억장치로 옮겨져서 페이지 프레임이라는 주기억 장치 블록에 위치 한다.


3
페이징은 내부 단편화는 나타날 수 있으며, 외부 단편화는 나타나지 않는다.





3. 다음 중 세그먼트 특징에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?







프로그램 크기를 다양한 크기로 분할하며, 분할된 프로그램 일부를 세그먼트(Segment)라고 한다.



각 세그먼트는 고유한 이름과 크기를 갖고, 주기억장치는 세그먼트에 맞게 정적으로 분할하여 적재시킨다.



세그먼트는 외부 단편화만 나타난다.



세그먼트의 위치 지정은 다중 프로그래밍에서 보통 사용되는 최초적합과 최적적합 방법과 동일하다.


2
각 세그먼트는 고유한 이름과 크기를 갖고, 주기억장치는 세그먼트에 맞게 동적으로 분할하여 적재시킨다.
