

1. 직접입력에 대한 설명으로 틀린 것은?







입력한 후 Enter를 누르면 아래 셀로 이동한다.



입력한 후 Shift를 누르면 오른쪽 셀로 이동한다.



날짜 입력은 /(슬래시)나 –(하이픈)을 사용한다.



시간 입력은 :(클론)을 사용한다.


2
입력한 후 오른쪽으로 이동하기 위해서는 Tab 키를 누른다.






2. 자동완성 기능에 대한 설명으로 틀린 것은?







채우기 핸들을 이용하여 자동 채우기를 할 수 있다.



복사한 셀의 값에 따라 선택할 수 있는 옵션은 없다.



일정한 단계가 있는 연속 데이터를 자동으로 입력할 수 있다.



입력한 데이터를 인접한 셀들에 한꺼번에 복사하거나 연속된 데이터로 복사할 수 있다.


2
복사된 셀의 값에 따라서 선택할 수 있는 옵션은 다르다.





3. 사용자가 원하는 형태의 연속 데이터 목록을 작성하는 기능을 무엇이라고 하는가?







사용자 지정 목록



사용자 옵션 지정



연속데이터 지정 목록



EXCEL 지정 목록


1
사용자가 원하는 형태의 연속 데이터 목록을 작성하는 기능은 사용자 지정 목록이다.





4. 데이터 유효성 검사 및 데이터 유효성 대화 상자에 대한 설명으로 틀린 것은?







데이터 유효성 검사는 정해진 규칙에 맞는 데이터만 입력되도록 설정하는 것이다.



데이터 유효성 대화상자를 통하여 변경내용을 설정이 같은 모든 셀에 적용할 수 있다.



데이터 유효성 검사가 설정된 셀에 사용자를 위한 설명을 표시할 수 있다.



IME 모드를 조정할 수 없다.


4
데이터 유효성 검사 대화상자를 통하여 IME모드를 조정할 수 있다.
