데이터베이스 과제

올림픽 관리를 위하여 DB를 구축하고자 한다. 전통적인 방식의 ER다이어그램을 도시하라.
(주의: 표기법은 다른 도구들을 사용하지 말고 본 강의에서 다룬 P. Chen의 전통적인 ER 다이어그램으로 그려서, 그림 파일이나 ppt 파일로 제출하세요. 그 외의 다른 표기법으로는 평가를 하기 어렵습니다.)

● 올림픽 관리 DB는 종목, 심판, 점수, 선수의 엔티티가 있으며 이중 점수는 약한 엔티티이다.
● 종목은 경기장, 종목명의 속성이 있으며 종목명이 부분키 속성이다.
● 심판은 경럭, 심판번호, 국적, 이름, 직책의 속성이 있으며 심판번호는 키속성이다.
● 점수는 채점목록, 총점수, 등수 속성이 있다.
● 선수는 선수명, 국적, 생년월일, 선수번호, 성별의 속성이 있으며 이중 선수명이 부분키 속성이다.
● 종목과 심판은 초청 관계가 있으며 초청에는 경기일정의 속성이 있다.
● 심판과 점수는 평가 관계가 있다.
● 선수와 점수는 순의 관계가 있으며 순위 관계는 메달의 속성이 있다.
● 종목과 선수는 참가 관계가 있으며 참가는 참가일, 등급, 팀의 속성이 있다.
● 하나의 종목은 여러 심판이 초청되며 심판은 하나의 종목에 속한다.
● 심판은 하나의 점수를 평가 하며 점수는 여러 심판에 의해 평가된다.
● 선수는 하나의 점수를 통해 순위를 받으며 점수는 하나의 선수에 적용된다.
● 선수는 여러 종목에 참가 하며 종목은 여러 선수들이 참가 가능하다.
