=== 데이터베이스 관리 시스템의 필수 기능

ㅇ 데이터베이스 관리 시스템의 필수 기능
- 정의 기능, 조작 기능, 제어 기능

ㅇ 정의(Definition) 기능
- 구현된 하나의 물리적 구조의 데이터베이스로 여러 사용자들의 다양한 형태의 데이터 요구를 지원해 줄 수 있도록 가장 적절한 데이터베이스 구조를 정의할 수 있는 기능

ㅇ 정의 기능의 요건
- 모든 응용 프로그램이 요구하는 데이터 구조를 지원할 수 있게끔 데이터베이스의 논리적 구조와 그 특성을 목표 데이터베이스 관리 시스템이 지원하는 데이터 모델에 맞게 기술한다.
- 데이터베이스를 물리적 저장 장치에 저장하는 데 필요한 명세를 포함한다.
- 데이터의 논리적 구조와 물리적 구조 사이의 사상(mapping) 명세를 포함한다.

ㅇ 조작(Manipulation) 기능
- 사용자와 데이터베이스 사이의 인터페이스를 위한 수단을 제공

ㅇ 조작 기능의 요건
- 사용하기 쉽고 자연스러워야 한다.
- 데이터와 데이터 간의 관계를 명확하게 명세할 수 있어야 하고, 원하는 데이터 연산은 무엇이든 명세할 수 있도록 완전해야 한다.
- 데이터 접근이나 처리가 효율적이어야 한다.

ㅇ 제어(Control) 기능
- 공용 목적으로 관리되는 데이터베이스의 내용에 대해 항상 무결성이 파괴되지 않도록 하며 정확성과 안전성을 유지하는 기능
