Q1. 다양한 형태의 테두리/배경 모양을 적용한 서식이 존재하는 곳은?
1. 표마당
2. 문서마당
3. 프리젠테이션
4. 데이터 파일


문서마당은 자주 사용하는 문서의 모양을 미리 서식 파일(*.Hwt)로 만들어 놓고 필요할 때마다 불러와 문서의 빈 부분만 채우면 문서를 빠르게 만들 수 있는 템플릿(Template)방식의 기능입니다.
1


Q2. 다단 편집에서 단의 경계를 넘어서는 커다란 제목을 넣거나 중간에 박스형 요약 글을 넣을 때 주로 사용하는 것은?
1. 글맵시
2. 기호
3. 글상자
4. 글머리표


글맵시는 글자를 구부리거나 글자에 외곽선, 면 채우기, 그림자, 회전 등의 효과를 주어 문자를 꾸미는 기능입니다.
3


Q3. 차트에 대한 설명으로 틀린 것은?
1. 자료의 변화를 한눈에 알아보기 쉽게 그래프 형식으로 제공하는 기능을 차트라고 한다.
2. 표 전체를 선택 또는 표의 일부분만 셀 블록으로 설정하여 차트 만들기가 가능하다.
3. 표 데이터에서 차트를 바로 만들 수 없다.
4. 차트는 [표]-[차트 만들기] 메뉴를 실행하여 만들 수 있다.


표 데이터에서 차트로 표현하고자 하는 셀을 블록 지정하고 마우스 오른쪽 버튼을 클릭 차트만들기 기능을 통하여 만들 수 있다.
3
