1. 입력장치
- 마우스: GUI가 일반화된 후에 많이 쓰이게 된 입력 장치로 방식에 따라 볼이나 광 마우스 등의 종류가 있음
- 스캐너: 그림이나 사진 등의 영상 자료를 컴퓨터로 읽어 들이는 장치로 스캐너의 보통 DPI(Dot Per Inch)로 표시되는 입력 영상의 해상도에 따라 구분되며, 스캐닝 방식에 따라 핸드 스캐너와 탁상용 스캐너로 구분
- 디지타이저(태블렛): 마우스와 비슷하지만 상대적으로 마우스보다 정밀한 작업에 쓰이며 단순한 위치의 정보 외에 사용자가 누르는 강도도 측정이 가능. 주로 그래픽이나 캐드용으로 많이 사용
- 조이스틱: 스틱을 상하 좌우로 움직이는 방식으로 게임에 많이 이용함
- 디지털 카메라: 기존의 아날로그 카메라를 대체하는 디지털 카메라는 필름 대신 메모리에 디지털화된 이미지를 저장하며 CCD의 입력 색과 입력 픽셀의 수에 따라 종류가 구분됨. 일반인이 쓰기에 적합한 픽셀의 양은 200만 픽셀 이상으로 보고 있으며 현재 대부분의 보급용 디지털 카메라가 200만 픽셀 이상의 해상도를 제공하고 있음. 전문가의 경우 대부분 400만 픽셀 이상의 성능을 제공하고 있음
- 광학 판독기: OMR과 OCR의 두 종류가 있으며 둘 다 문자나 기호에 빛을 쏘아 반사되는 정도로 기호나 문자를 해독. OMR은 시험 답안지나 통계 자료 조사 등에 쓰이고 있으며 OCR은 각종 요금 청구서나 지로 용지에 이용함
- 바코드 판독기: 빛을 쏘아 상품에 인쇄된 바코드를 인식하는 장치로 POS 등에 이용하며 기존의 수작업 입력 방식보다 빠르고 정밀한 자료의 입력을 가능하게 함


2. 프린터는 인쇄 방식에 따라 도트 매트릭스 프린터, 잉크젯 프린트, 레이저 프린트로 구분 된다.


3. 그래픽 카드(또는 비디오 어댑터)는 모니터에 영상을 출력하는 기능을 하는 카드이며, 현재 대부분의 카드는 컴퓨터가 주는 2D영상과 3D영상을 모니터에 맞는 전자 신호로 변환해 주는 역할을 함
