Q1. 컴퓨터의 처리속도에 대한 설명으로 잘못된 것은?
1. 대표적인 CPU의 속도 지표는 Hz와 IPC(Instruction/Cycle)이다.
2. Hz는 사이클의 정도를 의미한다.
3. IPC는 사이클당 명령어 처리의 정도를 의미한다.
4. 1 헤르츠는 진동 현상이 있을 때 1초에 백번 왕복 운동이 반복됨을 의미한다.


1 헤르츠는 진동 현상이 있을 때 1초에 한번 왕복 운동이 반복됨을 의미한다.
4


Q2. (     )는 두 장의 유리판 사이에 플라즈마라는 혼합 가스의 충돌로 일어나는 빛을 이용하여 화면에 표시하는 장치이다, 여기서 (     )에 들어갈 알맞은 용어는?
1. 3D 프린터
2. PDP
3. LED
4. LCD


모든 물질의 기반이 되는 원자는 원자핵과 전자로 구성되어 있으며, 이 상태에서 전자의 수가 변하면 이온(ion)화를 시작한다. 한 개 이상의 전자를 얻으면 음이온, 반대로 한 개 이상의 전자를 잃으면 양이온의 상태가 된다. 이렇게 이온화된 기체(플라즈마)는 외부의 전기 자극에 매우 민감하게 반응하며, 그 과정에서 강한 빛을 발하게 할 수 있다.
2


Q3. 3D 프린터는 입체를 만드는 방식에 따라 적층형과 (     )으로 구분한다, 여기서 (     )에 들어갈 알맞은 용어는?
1. 접합형
2. 통합형
3. 절삭형
4. 직접형


3D 프린터는 입체 형태를 만드는 방식에 따라 크게 한 층씩 쌓아 올리는 적층형(첨가형 또는 쾌속조형 방식)과 큰 덩어리를 깎아가는 절삭형(컴퓨터 수치제어 조각 방식)으로 구분한다.
3
