Q1. 다음 설명중 틀린 것은?
1. 제1정규형에 만족하는 릴레이션 - 어떤 릴레이션 R에 속한 모든 도메인이 원잣값(atomic value)
2. 반복 집합이 있는 비정규 릴레이션 - 반복 집합은 한 개의 후보키 값에 대해서 두 개 이상의 값을 가질 수 있는 속성
3. 제2정규형 - 어떤 릴레이션 R이 제1정규형이고, 키에 속하지 않는 속성 모두가 키에 완전 함수 종속
4. 제3정규형 - 어떤 릴레이션 R이 2NF이고, 모든 속성들이 기본키에 이행적 함수 종속(transitive FD)을 제외


반복 집합이 있는 비정규 릴레이션 - 반복 집합은 한 개의 기본키 값에 대해서 두 개 이상의 값을 가질 수 있는 속성
2


Q2. 보이스/코드 정규형은 릴레이션 R이 제 3정규형을 만족하고, 모든 결정자가 ( )이다.
1. 기본키
2. 후보키
3. 대체키
4. 슈퍼키


보이스/코드 정규형
- 복잡한 식별자 관계에 의해 발생하는 문제를 해결하기 위해서 제3정규형을 보완한 것
- 릴레이션 R이 제3정규형을 만족하고, 모든 결정자가 후보키
2
