


1. 데이터베이스에 대한 설명으로 잘못된 것은?








데이터베이스(Data Base)는서로 관련 있는 데이터들을 효율적으로 관리하기 위해 수집된 데이터들의 집합체로 각 데이터들은 상호 유기적 관계에 의해 구성되어있다.



데이터베이스란 독립적인 기능을 갖는 데이터들을 효율적으로 관리하기 위해 수집된 데이터들의 집합체를 말한다.



데이터베이스의 응용 분야로는 도서 관리, 항공기 좌석 예약, 인터넷 서비스, 공학, 교육, 의료, 법률 등 광범위한 분야에서 쓰이고 있다.



데이터베이스 관리 시스템(DataBase Management System: DBMS)은 데이터베이스를 보다 편리하게 정의, 생성, 조작할 수 있도록 해주는 범용 소프트웨어 시스템을 말한다.


2
독립적인 기능이 아닌 서로 관련 있는 데이터들이다.





2. 데이터베이스의 주요 특징으로 거리가 먼 것은?







실시간 접근성



계속적 변화



동시공유



주소에 의한 참조


4
내용에 의한 참조이다.




3. 다음 중 DBMS의 장점으로 거리가 먼 항은?







데이터의 공유(data sharing) 가능



데이터 중복의 최대화



데이터의 일관성 유지



데이터의 무결성 유지


2
데이터 중복의 최소화
