

1. 영국의 최대 슈퍼마켓 체인점으로 약 3000개의 제품을 큰 가격으로 인하하는 Big Price Drop 캠페인을 진행하고, 이 캠페인을 위해 TV 광고를 비롯 옥외광고, 인쇄광고, 디지털 캠페인 등을 통합 마케팅으로 진행한 곳은?








테스코(TESCO)



리글리(Wrigley)



폭스바겐



레고(LEGO)


1
테스코의 증강현실 캠페인은 유통기업 중 영국에서 처음으로 진행되는 이미지 인식 기반의 증강현실 캠페인을 진행했다는 점에서 새로운 디지털 캠페인으로 주목 받고 있다.





2. 다음 중 모바일 AR 확산의 장해 요인에 해당하지 않는 것은?







기술적 한계로 인한 문제



모바일 AR 애플리케이션의 표준 정립 요구



수익성을 담보할 수 있는 사업 모델 개발 절실



별도의 시장 형성 확대


4
현재 모바일 AR 산업은 별도의 사장을 형성하기보다 색다른 형태의 콘텐츠라는 인식이 강하며, 대기업에서도 직접 모바일 AR 사업에 뛰어들기보다 대부분 중소 개발사에게 콘텐츠 개발 의뢰를 맡기는 방식에 머물러 있다.



