

1. 음성 인식(Voice Recognition)에 대한 설명으로 잘못된 것은?








인간의 음성에 포함된 언어적인 정보를 추출하여 인간이 해독할 수 있는 표현 방법으로 바꾸는 방법으로 바꾸는 과정을 말한다.



발성자의 성별이나 나이, 지속 기간의 차이, 주위의 잡음 정도 등에 따라 인식 결과가 다를 수 있다.



최근에는 컴퓨터를 통한 자연어 처리 시스템과의 결합을 통하여 문맥을 고려한 음성 인식 시스템도 개발 중이다.



카메라로 들어온 영상을 컴퓨터로 분석하여 인식하거나 해석하는 기술이다.


4
음성 인식(Voice Recognition)은 인간의 음성에 포함된 언어적인 정보를 추출하여 인간이 해독할 수 있는 표현 방법으로 바꾸는 방법으로 바꾸는 과정을 말한다. 이 기술의 실현은 결코 쉬운 일이 아니며, 발성자의 성별이나 나이, 지속 기간의 차이, 주위의 잡음 정도 등에 따라 인식 결과가 달라진다. 최근에는 컴퓨터를 통한 자연어 처리 시스템과의 결합을 통하여 문맥을 고려한 음성 인식 시스템도 개발 중에 있다.





2. 광 컴퓨터(Optical computer)에 대한 설명으로 잘못된 것은?







광 신호로 작동하는 논리소자를 이용한 신호를 통하여 빛에 의해 연산하는 컴퓨터를 말한다.



현재의 디지털 컴퓨터에서 흔히 볼 수 있는 산술 연산과 논리 연산을 수행하는 데 빛을 이용하는 컴퓨터를 말한다.



빛은 특수하게 처리된 레이저(razor)를 의미한다.



기억, 연산, 제어 등은 광 회로가 아닌 일반 회로를 사용하는 것이 가장 큰 특징 이다.


4
기억, 연산, 제어 등을 일반 회로가 아닌 광 회로를 사용함이 분야는 제한된 속도와 정확도를 가진 기존의 전자적 컴퓨터에 장애가 되어온 계산상의 문제점들을 해결하기 위한 대안으로 연구되고 있으나 가까운 시일 내에 구현되기는 어려울 것으로 여겨짐





3. 양자 컴퓨터(Quantum Computer)설명으로 잘못된 것은?







중첩의 원리(Principle of Superposition of States)에 의해 작동된다.



큐비트(qbit)라는 비트와 비슷한 개념을 도입한 것이다.



한 비트씩 빠르게 연산하는 특징이 있다.



일반 컴퓨터가 수천년 계산해야 될 고 난이도의 문제를 양자 컴퓨터는 단 1초에 풀어낼 수도 있는 성능을 가진다.


3
여러 비트를 한번에 연산할 수 있음현재 사용 중인 암호 체계와 DNA와 같은 수많은 연산이 필요한 분야에 획기적인 돌파구가 마련될 것임



