1. 컴퓨터의 주요 구성 요소로는 하드웨어와 소프트웨어 그리고 펌웨어로 나눌 수 있다.


2. 소프트웨어는 보통 시스템 소프트웨어와 응용 소프트웨어로 나뉘는데, 응용 소프트웨어는 사용자들이 직접 작업을 하는 프로그램을 말하며, 시스템 소프트웨어는 운영체제와 운영체제를 지원하는 프로그램을 의미한다.


3. MAR은 주소 해독기에 의해 해독된 실행 대상의 데이터 주소를 임시로 기억. 대체적으로 MAR은 기억 장치 내의 정보를 호출하기 위한 주소를 기억하는 제어용 레지스터를 의미하며, MBR은 운영체제가 어디에, 어떻게 위치해 있는지 식별하여 컴퓨터의 주기억장치 에 적재될 수 있도록 하기 위한 정보로서, 하드디스크나 디스켓의 첫 번째 섹터 에 저장되어 있다. 또한 하드디스크가 포맷될 때 나누어지는 각 파티션의 위치에 관한 정보나 메모리에 적재될 운영체제가 저장되어 있는 파티션의 부트 섹터 레 코드를 읽을 수 있는 프로그램을 포함. 또한 MBR은 운영 체제를 메모리에 적재 시키는 일도 담당하고 있다.


4. 주기억장치는 중앙처리 장치와 보조 기억장치 사이에서 서로의 속도 차이를 중간에서 보조해주는 역할을 하고 있는 장치를 의미한다. 주기억장치의 휘발성에 따라서 ROM과 RAM으로 분리되며, RAM은 속도에 따라서 DRAM, SRAM, VRAM 등이 있다.


5. ROM과 RAM의 차이는 휘발성에 따라 구분이 되며 ROM은 전기가 없이도 저장한 값이 지워지지 않으며 RAM은 전기가 꾸준하게 제공해야만 기억한 자료를 보존할 수 있다.


6. 캐쉬는 레벨1 캐쉬와 레벨2 캐쉬로 나누는 추세이며 레벨1 캐쉬는 기존에 CPU에 들어 있는 레지스터를 의미하며, 레벨2 캐쉬는 CPU 외부에(칩 내부에) 있는 두 번째 레지스터로 L1은 보통 32K의 크기를, 레벨2는 256K∼1Mbyte 이상의 크기를 가지는 추세. 캐쉬는 중앙처리 장치에 가장 밀접하게 위치해 있으며 보조 기억장치의 내용의 일부와 중앙처리 장치에서 필요한 명령어를 저장하는 등의 일을 담당하며 주기억장치의 느린 속도를 보조해 주는 역할을 하고 있음. 캐쉬의 일부는 사용자가 직접 제어할 수 있지만 대부분의 캐쉬는 대개 번호가 있거나 나름대로의 쓰임이 정해져 있다.


7. 버스란 컴퓨터 각 장치 간에 데이터를 전달할 때 사용되는 도로를 말한다. 데이터를 이동시키려면 반드시 버스를 사용해야 하는데 주변장치나 주기억장치와의 연결 시에는 모두 버스를 통하여 데이터의 전송이 이루어진다. 버스의 종류는 ISA, EISA, Vesa Local Bus, PCI 등이 있다.
