1. 컴퓨터 보안
개인이나 기관이 사용하는 컴퓨터와 관련된 모든 것을 안전하게 보호하는 것으로, 대부분의 경우 컴퓨터 안에 들어있는 중요한 정보를 보호하는 행위를 말함

2. 인터넷보안
인터넷의 주요 통신 프로토콜인 TCP/IP를 통해 연결된 수많은 호스트들 사이에서 정보의 유출과 불법적인 서비스 이용을 방지하는 것을 말함

3. 해커
컴퓨터를 광적으로 좋아하고, 이상을 컴퓨터에 건 사람들로 정보공유와 시스템에 대한 학습, 모험심을 기반으로 다른 시스템에 침투하거나 공격함

4. 크래커
일부 해커들이 경제적 이익이나 공격 그 자체를 목적으로 다른 시스템들을 파괴하거나 침투하는 경우로 악의적인 의도로 활동하는 사람들을 말함

5. 암호화 기술
평문을 암호문으로 변경하고, 다시 암호문을 평문으로 바꾸는 기술임

6. 최근의 암호화
비밀키 방식 : 빠른 속도와 간편한 사용법으로 주로 대량의 자료를 암호화하고 복호화하는데 사용됨
공개키 방식 : 비밀키에 비해 일반적으로 속도가 느리며 많은 연산을 해야 하므로 비교적 소량 자료의 암호화에 많이 사용됨
전자상거래나 전자 결제에 대한 결제 방식으로 공개키 방식을 응용한 DSA 등도 많이 쓰임

