


1. 공개키(비대칭키) 암호화 방식에 대한 설명으로 잘못된 것은?








암호화할 때의 키와 복호화할 때의 키가 같은 경우를 말한다.



비밀키 암호의 문제점을 해결하고자 하는 시도로부터 발전된 개념이다.



수학적으로 복잡한 과정을 거치는 암호화 방법이다.



평문을 암호화한 키와 복호화하는 키가 서로 다르다.


1
비밀키(대칭키) 암호화는 암호화할 때의 키와 복호화할 때의 키가 같은 경우를 말함






2. 다음 설명 중 잘못된 것은?







인터넷 보안이란 인터넷의 주요 통신 프로토콜인 TCP/IP를 통해 연결된 수많은 호스트들 사이에서 정보의 유출과 불법적인 서비스 이용을 방지하는 것이다.



공개키 암호화 기법에 속하는 주요 알고리즘으로는 Diffie-Hellman 키 교환 방식과 RSA 알고리즘이 있다.



전산망이나 시스템의 취약점을 해킹하는 것을 시스템 해킹이라고 한다.



웜이나 바이러스 등의 제작과 배포와 관련된 해킹을 네트워크 해킹이라고 한다.


4
웜이나 바이러스 등의 제작과 배포와 관련된 해킹을 바이러스 해킹이라고 한다.




3. 원문의 글자 순서를 그대로 두고 문자를 다른 문자로 바꾸는 암호화 방법은?







환자식



전치식



교환식



교란식


1
환자식은 "I LOVE YOU"라면 암호문은 "r olev blf"로 바뀜.
반대로 암호문이 "prhh nv"이면 원문은 "KISS ME"가 되는 방식임.
