Q1. (     )은 온라인 공간에서 거래되는 가상의 화폐인데, 2009년 나카모토 사토시라는 정체불명의 개발자가 만든 것으로 알려져 있다, 여기서 (    )에 들어갈 알맞은 용어는?
1. 비트코인
2. 전자화폐
3. 코빗
4. 전자금융


온라인 공간에서 거래되는 가상의 화폐로 비트코인이 있으며, 2009년 나카모토 사토시라는 정체불명의 개발자가 만든 것이다.
1


Q2. 다음 설명 중 잘못된 것은?
1. 증강현실은 미국 MIT 미디어 랩의 정의에 따르면 ‘신체에 부착하여 컴퓨팅 행위를 할 수 있는 모든 것'을 지칭한다.
2. 스마트 홈은 TV,에어컨 등 다양한 분야에서 휴대폰으로 작동을 제어 하는 장치를 말한다.
3. 웨어러블 디바이스는 신체에 부착하여 컴퓨팅 행위를 할 수 있는 모든 것을 지칭한다.
4. 증강현실아란 현실을 기반으로 가상정보를 실시간으로 결합하여 보여 주는 기술이다.


증강현실이란 현실을 기반으로 가상정보를 실시간으로 결합하여 보여 주는 기술이다.
1


Q3. 최근 들어 5세대 통신기술의 개발이 진행 중에 있고, 사물들이 서로 연결되면서 인간에게 새로운 편의와 가치를 부여하는 (     )이 많은 관심과 함께 떠오르고 있다, 여기서 (    )에 들어갈 알맞은 용어는?
1. 사물인터넷
2. 유비쿼터스
3. 인공지능
4. 객체지향 DB


사물인터넷은 사물에 센서를 부착해 실시간으로 데이터를 인터넷으로 주고받는 기술이나 환경을 일컫는다. 지금까진 인터넷에 연결된 기기들이 정보를 주고받으려면 인간의 ‘조작'이 개입돼야 했다. 사물인터넷 시대가 열리면 각 기기는 사람의 도움 없이 서로 알아서 정보를 주고 받으며 대화를 나눌 수 있다. 블루투스나 근거리무선통신(NFC), 센서데이터, 네트워크가 이들의 자율적인 소통을 돕는 기술이 된다.
1
