1. 디지털은 연속적인 아날로그 신호를 0과 1의 조합으로 변환한 것이다.


2. 데이터는 일반적으로 관찰이나 측정을 통해 얻어진 사실이나 값을 의미한다.


3. 정보란 어떤 목적을 위한 가공된 데이터로 일반적인 자료의 유효한 해석을 의미한다.


4. 컴퓨터는 입력기능, 기억기능, 연산기능, 출력기능,제어기능과 같은 5가지 기능으로 이루어져 있다.


5. 시스템 통합은 정보기술과 관련된 수많은 요소들을 결합시켜 하나의 시스템으로서 함께 운영될 수 있도록 통합적인 서비스를 제공하는 것이다.


6. 컴퓨터를 이용한 정보도둑과 개인정보 누출이 점차 증가되고 있다.


7. 앨빈 토플러(Alvin Toffler)는 21세기를 예견한 학자 중 가장 대표적인 인물로서 '제3의 물결'이란 저서를 썼다.


8. 20세기 말에 등장한 개념으로서 언제 어디서나 멀티미디어 등의 고속 정보의 통신이 가능한 인프라(Infra)를 의미하는 단어는 정보화 슈퍼하이웨이(Information Superhighway)이다.


9. 빅 브라더(Big Brother)는 조지 오웰의 ‘1984년'이란 소설에 등장하는 개념으로서, 대부분의 사람을 감시하고 지배하는 계층으로 묘사된 명칭이다.


10. 컴퓨포비아는 컴퓨터에 대한 공포증이나 적대감을 느끼는 것을 일컫는 복합 단어이다.


11. 블로거는 자기의 느낌이나 생각, 또는 남에게 알리고 싶은 견해나 주장 같은 것들을 웹에다 적어 올려서 다른 사람들도 보고 읽을 수 있도록 열어 놓은 글모음을 블로그라고 하는데 이러한 블로그를 소유하며 관리하는 사람이다.


12. 디지털 치매증후군은 전화번호를 기억하는 대신 스마트폰에 저장하고, 길 찾기는 내비게이션에 맡기다보니 기억력이 감퇴하는 현상이다.


13. 파밍은 합법적인 도메인을 탈취하거나 도메인 네임 서버의 주소를 변조함으로써 사용자가 진짜 사이트 주소를 입력해도 가짜 사이트로 접속하도록 유도한 뒤에 개인정보를 훔치는 사기 수법이다.

