

1. 모바일 기기에 직접 설치되고 사용되어 기기의 자원을 사용하는 앱들로, 사용되는 OS에 따라 개발에 사용되는 언어가 다른 애플리케이션은 무엇인가?








네이티브 앱(Native App)



모바일 웹(Mobile App)



모바일 웹앱(Mobile Web App)



하이브리드 앱(Hybrid App)


1
네이티브 앱(Native App): 모바일 기기에 직접 설치되고 사용되어 기기의 자원을 사용하는 앱들을 말한다. 때문에 사용되는 OS에 따라 개발에 사용되는 언어가 다르다. (Apple의 iOS는 Object C, Google의 Android는 Java를 사용한다.)일반적으로 "앱"이라 하면 이것을 뜻한다.





2. 스마트폰 어플리케이션을 기획할 때 해당 어플리케이션이 가지고 있어야할 필수 콘텐츠 속성에 해당하지 않는 것은?







정보형



오락형



생활형



활용형


4
정보형+오락형+생활형 이 세가지 요소는 각자 독자적인 특성들을 갖고 있자만 세 가지의 특성이 복합적으로 작용할 때 그 스마트폰의 활용도와 효과가 극대화 된다고 할 수 있다.





3. 다음 중 구글 플레이마켓에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?







구글 플레이는 지금까지 자유롭게 운영되면서 안드로이드 생태계를 상징해 왔다.



안드로이드 생태계를 제어하려는 구글의 의지가 증대 되었다.



기존 개발사들의 거부감이 문제로 작용한다.



사설 스토어가 구글의 위험요소로 작용하면서 구글은 사설 마켓의 세력을 약화시키기 위하여 개방적인 안드로이드 운영전략을 펼 가능성이 있다.


4
구글은 이번 기회에 사설 마켓의 세력을 약화시키기 위하여 폐쇄적인 안드로이드 운영 전략을 펼 가능성도 있다.
