


1. 4차 산업혁명의 변화로 알맞은 것을 고르시오.








디지털혁명



초연결 창조사회



전기 동력 대량 생산



증기기관


2
1차 산업혁명은 증기기관, 2차 산업혁명은 전기 동력 대량 생산, 3차산업혁명은 디지털 혁명, 4차 산업혁명은 초연결 창조사회에 해당한다.






2. 4차산업혁명시대의 일자리 변화로 알맞지 않은 것으로 고르시오.







해마다 일자리가 100만 개씩 증가한다.



전 세계 7세 아이들 65%는 지금 없는 직업을 가질 것이다.



단순노동직에 대한 수요가 줄어들고 사라질 수 있다.



AI로 인해 사람들의 여유 시간이 더 늘어나고, 이 시간을 활용한 새로운 직업들이 생겨날 것이다.


1
세계경제포럼에 따르면 2015~2020년도 고용전망에서 새로운 일자리는 약 200만 개가 생기지만 약 714만 개의 일자리가 사라지게 될 것이며, 해마다 약 103만 개 일자리가 줄어든다고 전망하고 있다.





3. 구글에서 진행한 인공지능 프로젝트로 인공신경망에 기반을 둔 컴퓨터 학습 방식을 시각이미지에 적용한 기술을 무엇이라고 하는가?







딥드림(Deep Dream) 프로젝트



쿨리타 프로그램



A.I.M(Arts in Mankind)



애니멀(ANYmal)


1
구글에서는 인공지능 ‘딥드림(Deep Dream)’ 프로젝트를 진행해 왔다. 딥드림은 인공신경망 기반을 둔 컴퓨터 학습 방식인 ‘딥러닝(deep learning)’을 시각 이미지에 적용한 기술이다. 결과물이 마치 꿈을 꾸는 듯한 추상적인 이미지를 닮았다고 해서 ‘딥드림’이라고 부른다.
