1. TV의 개념
정지 또는 움직이는 어떤 사물을 시간의 지연 없이 전기의 힘에 의해 멀리서 보는 장치 또는 그 방법
ㄴ어원: tele는 그리스어로 ‘멀리’, vision은 라틴어로 ‘본다’는 뜻

풀정책: 제조업자가 유통업자를 유인(pulling)하는 정책

2. TV의 역사
흑백 텔레비젼의 역사
ㄴ 1876년 A.G. 벨의 전화기 발명
ㄴ 1878년 K.F. 브라운의 브라운관 발명
ㄴ 1884년 독일의 P. 닙코드, <닙코드 원판에 의한 주사법> 발견
ㄴ 1935년 영국의 IMI 사의 I. 베르그가 실용적인 텔레비전 시스템 개발
ㄴ 1936년 영국에서 세계 최초의 텔레비전 방송 실현됨

컬러 텔레비젼의 역사
ㄴ 1902년 독일의 O.von 브롬크가 삼원색 신호 잔달방법 발견
ㄴ 1954년 미국에서 NTSC 방식으로 컬러 방송 시작
ㄴ 1967년 영국과 독일 PAL 방식의 컬러 방송 시작
ㄴ 1967년 프랑스에서 개발한 SECAM 방식의 컬러방송 소련과 프랑스에서 시작


3. 우리나라 TV의 역사
일본에서 기술이전 로열티를 내는 방식에서 현재는 세계 TV 1,2위를 하는 TV 제조 강국이 되었다.

