Q1. 문서의 각 쪽마다 본문을 에워싸는 테두리를 넣거나 바탕색, 배경 그림 등을 넣어 문서를 보기 좋게 꾸미는 것은?
1. 쪽 테두리 및 배경
2. 글맵시
3. 미리보기
4. 미주


글맵시는 글자를 구부리거나 글자에 외곽선, 면 채우기, 그림자, 회전 등의 효과를 주어 문자를 꾸미는 기능입니다. 미주는 본문 내용에 대한 보충 자료를 구체적으로 제시하거나, 인용한 자료의 출처 등을 밝히는 주석을 '미주' 형식으로 만듭니다.
1


Q2. 한글 2016에서 그림을 그릴 수 있도록 제공하는 도구모음은 무엇인가?
1. 그림마당
2. 그리기
3. 그림
4. 그림파일


그림은 그림개체에 대한 속성을 편집하는 도구이며 그리기 마당은 [입력]-[개체]-[그리기마당]에서 많이 쓰이는 개체를 미리 만들어 등록하여 사용할 때 쓰이는 도구이다.
3


Q3. 쪽 테두리/배경 설정에 대한 설명 중 틀린 것은?
1. 테두리와 배경 중에서 한 가지만 넣기가 가능하다.
2. 홀수 쪽에는 테두리, 짝수 쪽에는 쪽 배경 넣기가 가능하다.
3. 쪽 배경 기능을 통하여 워터마크를 넣을 수 있다.
4. 문서 전체 쪽에 공통으로 적용되는 테두리 모양과 배경색, 배경 그림 등을 지정할 수 있다.


[인쇄] 대화 상자의 [워터마크] 탭에서는 인쇄할 때에만 문서에 적용되어 나타나도록 그림 워터마크 및 글자 워터마크를 설정할 수 있습니다.
3
