1. 데이터 모델
- 현실 세계를 데이터베이스로 구축하기 위한 중간 과정, 즉 데이터베이스 설계 과정에서 현실 세계의 정보를 컴퓨터에 표현하기 위해서 단순화, 추상화하여 체계적으로 데이터의 구조를 표현하기 위해 사용되는 도구


2. 개념적 데이터 모델
- 현실 세계에 존재하는 데이터를 의미 있는 엔티티와 엔티티 내의 공통된 속성과 엔티티 사이의 관계를 정의하는 추상화 과정


3. 논리적 데이터 모델
- 개념적 구조를 컴퓨터에서 처리하기 위해서는 컴퓨터가 이해할 수 있도록 변환


4. 데이터 모델의 구성요소 
- 데이터의 구조 
- 연산
- 제약조건


5. 엔티티그관계 모델 
- 엔티티 타입과 이들 간의 관계 타입(relationship type)을 이용해 현실 세계를 개념적으로 표현한 개념적 데이터 모델 중 가장 대표적인 모델링 방법


6. E-R 다이어그램 엔티티와 이들 간의 관계를 일목요연하게 표현하기 위해서 알기 쉽게 미리 약속된 도형을 사용하여 표기하는 방법


7. 카디날리티 
- 1 : 1(일대일)
- 1 : N(일대다)
- N : M(다대다)
