

1. 로봇에 대한 설명으로 잘못된 것은?








현재 산업 생산 현장에서 많이 활용되고 있는 로봇(Robot)은 용접, 조립 등 비교적 단순한 반복 작업에 많이 쓰이고 있는데 이러한 로봇을 ‘제 1세대 로봇’이라고 한다.



인간의 음성을 이해하고, 사람에게 가까운 인식과 판단의 기능을 가진 인공지능형 로봇을 ‘지능형 로봇’ (Intelligent Robot) 이라고 한다.



지능형 로봇은 별도의 조작이 없이도 스스로 판단하고 행동하며, 외부 환경에 적응할 수 있는 로봇이다.



지능형 서비스 로봇이란 로봇에게 각종 지식 및 정보 서비스를 제공하는 소프트웨어 기술 중심의 로봇으로서, 로봇을 위한 로봇을 말한다


4
지능형 서비스 로봇이란 인간에게 각종 지식 및 정보 서비스를 제공하는 소프트웨어 기술 중심의 로봇으로서, 사람을 인식하고 문자도 읽을 수 있으며 사람의 행동에도 적절하게 반응하는 지능형 로봇을 말함





2. 스마트카에 대한 설명으로 잘못된 것은?







자동차에 첨단 IT 기술을 융합함으로써 운전자에게 편의와 안전을 제공하는 똑똑한 자동차를 가리킨다.



스마트폰 등 다양한 통신기기와의 연계를 통해 편의성을 제공한다.



센싱 기술과 교통정보 등을 접목하여 사고예방 기능을 강조하는 것이 특징이다.



스마트카에는 BT 기술을 이용한 주행 관련 정보와 차량관리 기능을 동시에 제공할 수 있는 블랙박스 시스템을 사용한다.


4
해설 스마트카에는 IT 기술을 이용한 주행 관련 정보와 엔터테인먼트 기능을 동시에 제공할 수 있는 인포테인먼트 시스템을 사용한다





3. 무인자동차(Autonomous Vehicle: AV)에 대한 설명으로 잘못된 것은?







운전자의 개입 없이도 다양한 센서들과 네트워크를 통해 주변 환경을 인식하고 주행 상황을 판단하여, 차량을 스마트하게 제어함으로써 스스로 목적지까지 주행하는 자동차를 말한다.



유리창 안쪽에 도로표지판 인식이 가능한 영상카메라와 위성항법장치(Global Positioning System: GPS)가 들어간다.



자동차 지붕에 레이저 스캐너를 부착하여 자신과 주위에 지나가는 자동차의 속도를 측정할 수 있다.



차선 이탈방지 시스템은 운전자가 페달 조작을 하지 않아도 스스로 속도를 조절하여 속도의 유지, 감속, 가속, 정지를 통하여 앞차 또는 장애물과의 거리를 유지시켜 준다.


4
지능형 순항제어 시스템은 운전자가 페달 조작을 하지 않아도 스스로 속도를 조절하여 속도의 유지, 감속, 가속, 정지를 통하여 앞차 또는 장애물과의 거리를 유지시켜줌
