
1. 모바일 메신저에 대하여

1) 모바일 메신저란?
  정보 통신 기술의 발달에 의해서 다양한 새로운 미디어가 출현을 하게 되었고, 이에 따른 미디어 이용 환경은 크게 변화하게 되었다. 특히 스마트폰의 등장으로 인해서 무선 인터넷이 발달을 하여 모바일 메신저 역시 대중화되고 확산된 것이다.

  모바일 메신저의 개념을 보면, 모바일 메신저는 모바일 네트워크를 이용하여 문자 채팅, 사진 및 동영상 공유, 음성 및 영상 통화를 제공하는 서비스를 의미한다. 특히 LTE 보급 등 네트워크 품질이 향상되고 디바이스 기술이 발전을 하게 되면서 모바일 메신저 서비스는 빠르게 확산되고 있는 것이다.

  현재 모바일 메신저는 단순히 문자나 사진, 동상을 송수신하는 것을 넘어 게임, 마케팅, 상거래 등을 이용할 수 있게 하는 새로운 플랫폼이 된 것이다.

2) 모바일 메신저의 종류
  국내외 기업들은 모바일 메신저 시장을 선점하고자 하고 있는데, 국내에는 카카오의 카카오톡이 시장을 선도하고 있고, 그 뒤를 이어 네이버의 라인이 있다. 해외의 경우, 거대한 중국 시장에서 텐센트의 위챗이 미국에서는 왓츠앱사의 왓츠앱이 시장을 선도하고 있다. 이외에도 새로운 기업들이 모바일 시장에서의 선점을 위해서 모바일 메신저를 보급, 개발하고 있는 상황이다.

2. 주요 모바일 메신저에 대한 발전과정, 주요 기능 및 장단점 고찰

 1) 카카오톡

  카카오톡은 주식회사 카카오가 2010년 3월부터 전 세계적으로 사용자에게 무료로 서비스를 제공했다. 뿐만 아니라 iOS, 안드로이드, 블랙베리, 윈도우폰, PC(윈도우, MAC) 등 다양한 운영체제 버전을 지원한다. 카카오톡은 현재 일상소통 메시지 서비스를 중심으로 게임, 로컬, 결제, 콘텐츠, 광고, 쇼핑 등과 같은 서비스까지 제공하는 토탈 모바일 플랫폼으로 진화를 하고 있으며, 다양한 기능이 있지만, 대표적인 기능만 보고자 한다.

  카카오톡은 채팅, 친구, 채널, 게임별, 더보기의 다섯 가지 주요 기능을 서비스를 하고 있다.

- 채팅: 이 기능은 기존 문자 메시지와 동일한 기능으로서 친구와 친구 간의 메시지를 주고 받는 서비스를 제공하며, 대호가 끝나면 채팅방에서 바로 나가도 된다.
- 친구 찾기: 친구 검색 및 편집, 관리를 하는 기능이다.
- 음성 서비스: 카카오톡에서는 무료로 음성 통화 서비스를 지원해주고 있다.
- 게임별: 모바일 게임에 특화된 맞춤형 혜택과 다양한 게임관련 콘텐츠들이 카카오게임 이용자들의 니즈를 만족시켜주고 있다.
- 카카오페이: 카카오톡의 금융 서비스 기능이라고 할 수 있다.

  카카오톡은 현재 국민 모바일 메신저로서 지위를 굳히고 있는데, 가장 큰 이유는 다양한 콘텐츠를 제공하는 강점을 가지고 있다는 것이다. 카카오톡은 모바일 메신저 기능 뿐 아니라 무료 음성 통화 기능 및 게임, 금융 서비스 기능 등의 다양한 서비스를 제공함으로써 소비자들의 편익을 제공하고 있는 것이다. 특히 부가적인 서비스인 카카오택시 등은 모바일 메신저와 연동이 되어 있어서 카카오톡을 사용자가 지속적으로 사용할 수 있게 해주고 있다.

  반면에 단점으로는 음성 통화가 불안정하다는 것이다. 카카오톡의 경우, 무료 음성 통화를 지원하고 있는데, 음성 통화의 경우, 자주 끊기기 때문에 사용자들이 이를 많이 사용하지 않는 것으로 판단이 된다.

  현재 카카오톡은 모바일 메신저로서 기능을 강화하기 위해서 경쟁 서비스인 라인에서 제공하는 문자 삭제 기능을 제공하고자 하여 시장 선도 기업으로서 입지를 공고히 하려고 하고 있는 상황이다.

 2) 라인

  라인(Line)은 라인 주식회사(설립 당시 Naver Japan)가 2011년 6월에 출시한 모바일 메신저이다. 국내에는 2011년 8월부터 서비스를 시작하였는데, 라인 주식회사는 네이버가 100% 출자한 자회사이다. 네이버는 2011년 2월에 네이버 ID를 기반으로 하는 네이버톡을 출시하였지만 국내 모바일 시장에서 부진을 면치 못하였고, 이후 글로벌 시장을 겨냥하여 라인 서비스를 시작하였다.

  일본, 태국, 대만, 스페인 등 약 230여개 국가에 총 17개국 언어로 서비스하고 있는 라인은 2013년 11월 글로벌 가입자 수 3억 명을 돌파하며 빠른 성장세를 보이게 된 것이다. 일본에서 처음서비스를 시작한 만큼 일본에서 특히 강세를 나타내며 2013년 3분기 기준 라인 전체 매출의 80%가 일본에서 발생하고 있어 일본에서는 국민 메신저로 그 위치를 공고히 하고 있다.

  라인의 주요 기능을 보면, 기존 메신저 기능에 카메라 기능이 추가되었다. 대화창 내의 카메라 기동 시 얼굴 인식에 따른 효과 및 필터 가공이 가능하다. 또 슬라이드 쇼를 향후 지원한다. 복수의 사진을 정리하고 BGM과 이펙트를 사용한 슬라이드 쇼 형식으로 공유가 가능해진 것이다.

- 채팅라이브 기능이 있는데, 이는 토크룸 내 친구에게 라이브 동영상 전송이 가능하고 연내 선보일 채팅 앱플랫폼 기능은 토크 내에서 이용 가능한 확장 기능 및 플러그인을 자신의 취향에 맞게 설정 할 수 있다. 그리고 라인은 `17년부터 소비자들의 요구에 발맞추어 문자 전송 취소 기능을 탑재하였다.

- 포텔탭이 있으며, 날씨, 운세, 대중교통 정보 등 사용자 개개인의 생활에 유용한 개인 정보의 메뉴를 구성하고, 뉴스 콘텐츠와 함께 라인의 패밀리 서비스와의 제휴에 의한 만화, 음악, 동영상 등 다양한 콘텐츠에 간편하게 접근할 수 있게 하였다.
- 포겟탭으로서 모든 상품의 구매·결제를 할 수 있는 기능을 말한다. 이 기능은 온오프라인 상관 없이, 라인에서 상품 결재를 할 수 있는 것이다. 또한 포켓탭에서는 라인페이에서 송금·결제·잔액 확인·포인트 관리는 물론 다양한 상점, 식당 등의 포인트 카드 쿠폰을 통합적으로 관리할 수 있다.
- 쇼핑 기능으로서 라인에서는 패션 잡화를 비롯한 스포츠·인테리어·가전·화장품 등 100여개 이상의 기업 브랜드 상품을 라인 플랫폼 상에서 쉽게 검색·열람할 수 있다. 마지막으로 금융 기능으로서 라인페이는 송금 서비스 이용 때마다 진행해야 했던 제휴 은행 계좌 입력 혹은 신분증 업로드를 통한 등록이 필요했던 본인 인증 절차를 간소화한 것이다.

  라인의 강점은 차별화된 기능이라고 할 수 있다. 대표적으로 차별화된 기능을 보면, 통역 서비스다. 대화방에서 나온 외국어를 한국어로 실시간 번역해주는 서비스로, 외국인과 대화할 때 아주 유용하다. 이 서비스를 이용하기 위해서는 우선 공식 라인 통역 계정을 친구로 추가해야 하며, 이렇게 추가한 통역 계정을 대화방에 초대하면, 해당 대화방에서 나온 한국어를 외국어로, 외국어를 한국어로 자동 번역해준다. 현재 영어, 일본어, 중국어(간체/번체) 등을 서비스하고 있다. 반면의 단점으로는 카카오톡의 게임, 카카오택시 등과 같은 킬러 콘텐츠가 없다는 것이다.

  즉 카카오톡과 마찬가지로 기능은 다양하여 소비자들이 욕구를 충족시켜줄 수는 있지만, 소비자들을 라인을 지속적으로 이용하게 할 수 있는 콘텐츠가 없는 것이다. 이러한 킬러 콘텐츠가 없기 때문에 라인은 국내에서 카카오톡에 밀릴 수 밖에 없는 것이다.

 3) 왓츠앱

  왓츠앱은 아이폰 출시로 스마트폰 붐이 일던 2009년 초반 출시됐던 메신저 애플리케이션으로, 특히 북미 지역을 기반으로 인기를 끌고 있는 모바일 메신저다. 페이스북이 190억 달러(약 20조 원)에 인수하며 전 세계의 주목을 받았다. 왓츠앱은 전 세계에서 6억 명 이상의 사용자를 보유하고 있다. 미국과 캐나다, 유럽은 물론 인도와 멕시코, 브라질 등 남미 신흥 시장에서도 강세를 보이고 있다. 왓츠앱은 오로지 ‘모바일 메신저’ 기능에만 집중했다. 게임이나 광고, 마케팅 플랫폼으로 진화하고 있는 다른 메신저와 차별화된다. 왓츠앱은 빠르고 간결한 메시지 전달 기능만 제공한다. 창업자 얀코움은 초기에 광고를 절대 넣지 않겠다는 철학을 밝혀왔다. 서비스 사용은 처음 1년은 무료지만 이후에는 연회비 0.99달러를 내야 했다. 페이스북 인수 이후 모두 무료로 전환된 것이다.

  왓츠앱의 기능을 보면, 왓츠앱은 문자 메시지 기능에 집중을 하고 있다. 왓츠앱은 기존에 유료 서비스였던 만큼 메시지 전달 속도에 많은 기술을 할애하였고, 이에 따라 어떠한 메신저보다 채팅 송수신이 빠르다는 장점을 가지고 있는 것이다. 그리고 `16년부터 영상 통화기능을 추가하였다. 둘째, 기업에게 소비자들에게 보내는 문자 서비스를 제공하고 있다. 이는 기업이 왓츠앱을 통해 고객에게 메시지를 보낼 때 전송료를 부담하도록 하는 서비스를 의미한다.

  이러한 왓츠앱의 강점 중 하나는 암호화 기술을 통해서 개인 사생활 보호가 되다는 것이다. 암호화된 내용을 풀 수 있는 암호키를 서버가 아닌 개인 단말기에만 저장해 송신자와 수신자만 메시지를 확인할 수 있는 종단 간 암호화 방식을 적용하고 있어 해킹 등으로 인해서 사생활이 노출될 염려는 없다는 것이다. 단점으로는 왓츠앱은 문제 메시지에 집중을 하기 때문에 금융 서비스 등 다양한 기능이 탑재되어 있지 않다는 것이다. 미국 기업인 왓츠앱의 경우, 전 세계 사람들이 가장 많이 사용하는 모바일 메신저이기 때문에 다양한 기능보다는 모바일 메신저로서 기능을 특화하고 있어 카카오톡이나 라인처럼 다양한 기능이 탑재되어 있지는 않다는 것이다.

 4) 위쳇

  중국에서 인기가 많은 위챗은 중국 텐센트가 2011년 1월 12일에 출시한 텍스트 및 음성, 영상, 사진, 문자 메시지 서비스로서 웨이신이라는 모바일 커뮤니케이션 서비스이다. 위챗은 무료 애플리케이션으로 20개 이상의 언어를 지원하고 있으며, 전 세계 중화권 커뮤니티 고객들이 주로 이용하고 있다. 위챗 또한 iOS, 안드로이드, 블랙베리, 윈도우폰 등 다양한 모바일 운영체제를 지원할 수 있다.

  위쳇의 주요 기능을 살펴보면, 웨이신 즉 채팅 기능이다. 채팅창에 있는 플러스 표시는 그룹 채팅, 대화 상대 추가, QR 코드 스캔, 도움말 및 의견 등 네 가지 서비스를 제공한다. 둘째, 검색 기능으로서 카카오 스토리와 비슷한 기능을 갖고 있는 모멘트와 친구 추가하는 두 가지로 분류되어 있다. 모멘트는 사진 중심으로 블로그 같은 기능을 의미한다. 셋째, 쇼핑과 게임 등 기능을 제공하고 있다. 넷째, 금융 기능으로서 카카오페이, 라인페이와 같이 위쳇에서도 위쳇페이가 있어서 금융 거래 시 이를 활용할 수 있도록 하는 것이다.

  위쳇의 강점 중 하나는 위쳇에 가입을 하게 되면, SNS서비스인 웨이보에 연동이 되어 동시에 가입이 가능한다는 것이다. 위쳇과 함께 SNS서비스인 웨이보에 동시에 가입이 되어 소비자들에게 효율성을 제공하는 것이다. 단점으로는 중국 내에서만 활성화되어 있다는 것이다. 왓츠앱, 카카오톡, 라인 등은 해외에서도 사용할 수 있도록 개방적으로 구축을 하였지만, 위쳇은 중국 소비자들을 대상으로 서비스를 구축하였기 때문에 중국 내부에 맞춘 폐쇄적인 서비스라고 할 수 있다. 물론 중국 인구가 많다보니 해외를 신경쓰지 않아서일 수도 있다는 생각은 들었다.


3. 시사점

  본 레포트에서는 모바일 환경으로 급격하게 변화하는 현대 사회에서 상업 플랫폼으로서 부각되고 있는 모바일 메신저에 대한 이해도를 제고하고자 카카오톡, 라인, 왓츠앱, 위쳇 4가지에 대한 발전과정과 주요 기능 및 장단점을 살펴보았다.
  마지막으로 보면, 위에서도 서론에서 언급하였듯이 모바일 메신저는 이제 단순히 본연의 기능인 문자를 주고받는 채팅 서비스의 기능만을 제공하지 않고, 음성 통화, 게임, 금융 서비스 등 모바일로 할 수 있는 기능을 제공하는 플랫폼으로 변화를 하고 있는 것이다. 이에 따라서 위에 살펴본 모바일 메신저들은 다양한 기능을 탑재를 하여 이용자들에 대한 만족도를 제고하고 있는 것으로 나타났다. 왓츠앱의 경우, 다른 모바일 메신저들과는 다르게 채팅 기능에 집중을 하고 있지만, 결국 다양한 기능을 탑재하여 모바일 플랫폼으로 거듭나지 않을까 판단된다.