Q1. 다음 중 데이터에 관한 설명으로 올바른 것은?
1. 데이터는 일반적으로 관찰이나 측정을 통해 얻어진 사실이나 값을 의미한다.
2. 데이터는 무엇이든지 알린다는 뜻을 가지고 있다.
3. 데이터는 어떤 목적을 위해 가공된 것을 말한다.
4. 데이터는 가공된 자료를 의미한다.


데이터는 관찰이나 측정을 통해 얻어진 사실이나 값으로서 정보의 원재료가 된다. ②③④는 정보에 대한 설명이다.
1


Q2. 컴퓨터에 대한 공포증이나 적대감을 느끼는 것을 일컫는 복합 단어는 무엇인가?
1. 슈퍼하이웨이
2. 컴퓨포비아
3. 제 3의 물결
4. 유토피아


컴퓨포비아는 컴퓨터(computer)와 공포라는 뜻을 가진 포비아(phobia)의 복합 단어이다. "컴퓨토피아"는 컴퓨터와 유토피아를 합성한 말로서 컴퓨터를 중심으로 하는 정보혁명으로 이루어질 수 있는 이상적인 문화생활을 표현하는 용어이다.
2


Q3. 다음 설명 중 잘못된 것은?
1. 이 세상에 존재하는 모든 정보들은 0과1의 조합으로 표현될 수 있다.
2. 음성과 같이 연속적으로 이어지는 정보를 아날로그 정보라고 한다.
3. 데이터를 목적에 맞게 분석하여 의미있는 정보를 만들어내는 과정을 정보화라고 한다.
4. 정보화 사회는 정보의 가치가 어느것보다 중요하게 인식되고 있는 현대 사회를 특징짓는 용어이다.


데이터를 목적에 맞게 분석하여 의미있는 정보를 만들어내는 과정을 정보처리라고 한다.
3
