Q1. 컴퓨터의 내부 구조에서 가장 중요한 역할을 하는 부분은 (     )이다, 여기서 (     )에 들어갈 알맞은 용어는?
1. 입력장치
2. 출력장치
3. 기억장치
4. 중앙처리 장치


4
컴퓨터 시스템 전체를 제어하는 장치로서, 다양한 입력장치로부터 자료를 받아서 처리한 후 그 결과를 출력장치로 보내는 일련의 과정을 제어하고 조정하는 일을 수행한다. 모든 컴퓨터의 작동과정이 중앙처리장치의 제어를 받기 때문에 컴퓨터의 두뇌에 해당한다.


Q2. 다음중 펌웨어(Firmware)에 대한 설명으로 잘못된 것은?
1. 시스템의 효율을 높이기 위한 ROM에 들어 있는 기본 프로그램이다.
2. ROM에 고정되어 있기 때문에 하드웨어의 특성도 가지고 있지만 실제로는 소프트웨어에 더 가깝다.
3. 소프트웨어를 하드웨어화 시킨 것으로 소프트웨어와 하드웨어의 중간에 해당한다.
4. 전형적인 처리 루틴, 휘발성, 변경 등의 특징으로 일반 영역에서 많이 사용되고 있다.


4
전형적인 처리 루틴, 비휘발성, 변경 불가 등의 특징으로 특수한 영역에서 많이 사용됨


Q3. 기억 장치의 계층 중에 최상위에 위치해 있으며, 가장 속도가 빠른 기억장치는 무엇인가?
1. 레지스터
2. 버퍼
3. 캐쉬 메모리
4. RAM


1
레지스터에 대한 설명이다.
