1. 교착상태
ㅇ 교착상태 정의 : 다중프로그래밍 시스템에서 결코 일어나지 않을 사건을 기다리고 있는 프로세스 
ㅇ 교착상태 발생 : 파일, 프린터, 테이프 드라이브와 같은 비공유(비선점) 자원들이 다른 작업들에 의해 사용 중인 비공유(비선점) 자원들을 요구하는 작업들에게 할당될 때 발생 디스크나 데이터베이스와 같은 공유 가능한 자원에서도 발생
ㅇ 교착상태 특징
- 상호배제 : 적어도 하나 이상의 자원 비공유
- 점유와 대기 : 적어도 하나의 자원 보유
- 비선점 : 자원은 선점될 수 없음
- 순환 대기 : 대기 프로세스의 집합


2. 교착상태 처리전략
(비어 있음)


3. 교착상태 방지
: 네 조건에서 하나는 발생하지 않도록 Havender(1968) - 상호배제를 제외한 3가지 근본적인 방법 제안


4. 근본적인 방법 제안
- 각 프로세스는 한 번에 자기가 필요한 모든 자원을 요구해야 하며 만족되지 않으면 작업의 진행을 할 수 없다.
- 만일 어떤 자원을 갖고 있는 프로세스가 더 이상 요구가 허용되지 않으면 원래 점유한 자원을 반납하고 필요할 때 다시 그 자원이나 다른 자원을 요구해야 함
- 모든 프로세스에 각 자원 유형별로 할당 순서를 부여한 후 순서에 따라 자원을 요구할 수 있도록 함
