Q1. 한글의 자동저장 기능에 대한 설명으로 옳은 것은?
1. 자동저장기능은 [파일]-[문서정보]에서 정의한다.
2. [동시저장]을 선택하면 지정한 시간동안 글쇠 입력이 없으면 자동으로 저장된다.
3. [무조건 자동저장]을 선택하면 분단위로 지정된 시간이 경과할때마다 자동 저장을 실행한다.
4. [압축 저장]을 선택하면 한글 파일이 *.xls로 저장된다.


[무조건 자동저장]을 선택하면 분단위로 지정된 시간이 경과할때마다 자동 저장을 실행한다.
3


Q2. 한글 문서에 암호를 설정하여 중요한 문서나 개인 문서를 보호할 수 있다. 다음 중 암호로 쓸 수 없는 것은?
1. 이그린평생교육
2. 학점은행제
3. Computer
4. PCT


암호는 5자 이상 입력해야한다.
4


Q3. 다음 설명 중 괄호 안에 들어갈 메뉴는 무엇인가? 여러쪽으로 이루어진 문서를 인쇄할 때 인쇄매수를 2부 이상으로 지정한 경우 첫 쪽부터 인쇄를 하려면 ( )을 선택한다.
1. 한부씩 찍기
2. 역순 인쇄
3. 모아 찍기
4. 나눠 찍기


커서가 있는 위치의 글자가 지워지면서 추가하는 글자가 입력되는 모드는 수정모드이며, 삽입모드는 글자를 입력한 후 중간에 다른 글자를 추가해야 할 경우 뒤의 글자를 뒤로 밀면서 글자가 추가되는 모드이다.
1
