


1. 데이터 모델에 대한 설명으로 잘못된 것은?








E-R 모델은 DBMS의 종류와 밀접한 관계가 있어 특정 DBMS에만 적용될 수 있다.



개념적 데이터 모델은 컴퓨터에 데이터를 구성하는 방식에 대해서는 고려하지 않고 개념적으로만 나타낸다.



논리적 데이터 모델은 컴퓨터에 데이터를 구성하는 방식과 연관이 있으며, 상용 DBMS에서 사용하고 있는 모델이다.



데이터 모델은 현실세계를 데이터베이스에 표현하는 중간 과정으로 데이터베이스 설계 과정에서 데이터의 구조를 논리적으로 표현하기 위해 사용한다.


1
E-R 모델은 DBMS의 종류와 관계없이 적용될 수 있다.




2. 관계형 데이터 모델에 대한 설명으로 거리가 먼 항은?







각 열(column)은 파일(file) 단위로 구성된다.



데이터를 2차원의 테이블 형태로 저장된다.



한 테이블은 다수의 열(column)로 구성된다.



1970년 에드가 코드(Edgar Codd)에 의해 제안되었으며, 80년대 이후 많이 쓰였다.


1
각 열(column)은 레코드(record) 단위로 구성된다.





3. 빅데이터에 대한 설명으로 잘못된 것은?







데이터 수집과 분석 과정에서 빅데이터는 사생활 침해와 보안 측면의 문제점을 자동적으로 해결하고 있다.



빅데이터는 기존의 정형화된 데이터뿐만 아니라 다양한 형태의 사진, 동영상, 행동패턴, 위치정보, 메타 정보, 센서 데이터 등 멀티미디어 정보와 비정형 데이터들을 망라한다.



빅데이터 기술의 발전은 다변화된 현대 사회를 더욱 정확하게 예측하여 효율적으로 작동케 한다.



빅데이터는 기존의 데이터베이스 관리 도구를 이용하여 데이터를 수집, 저장, 관리, 분석할 수 있는 범위를 넘어서는 방대한 양의 데이터 집합으로부터 가치 있는 정보를 빠르고 효율적으로 추출하고 결과를 분석하는 최신기술을 말한다.


1
빅데이터는 기존의 데이터베이스 관리 도구를 이용하여 데이터를 수집, 저장, 관리, 분석할 수 있는 범위를 넘어서는 방대한 양의 데이터 집합으로부터 가치 있는 정보를 빠르고 효율적으로 추출하고 결과를 분석하는 최신기술을 말한다.
