=== 상이한 튜플

ㅇ 한 릴레이션에 포함된 튜플들은 모두 다르다.
- 릴레이션의 각 튜플을 살펴보면 어떠한 튜플도 정확하게 동일한 값을 갖지 않음
- 릴레이션은 튜플의 집합이기에 튜플을 유일하게 식별하기 위해 고유한 값을 저장하는 속성이 적어도 한 개 있어야 함

- 키는 속성 혹은 속성의 집합으로 키 덕분에 테이블에 중복된 튜플이 존재할 수 없게 됨
- 키 ex) <부서> 테이블의 부서 번호
- 키 ex) <사원> 테이블의 사원번호 혹은 주민번호

ㅇ 릴레이션에 포함된 튜플의 순서는 중요하지 않다.
- 튜플이 물리적으로 저장될 경우에는 저장하는 순서에 따라서 튜플의 순서가 정해지고, 출력을 하게 되면 먼저 저장된 것이 위에, 나중에 저장된 것이 아래에 출력됨.
- 대규모 릴레이션일 경우 튜플의 위치를 일일이 기억한다는 것은 불가능하고 그럴 이유도 없음
- 실질적으로 상용되는 DBMS는 효율성을 위해서 튜플의 순서를 바꿀 수 있는 여러 가지 방법을 제공하여 릴레이션에 포함된 튜플의 순서는 무의미
