Q1. 다음 서술한 내용 중 틀린 것은?
1. 1971년 9월 갤럭시 게임은 메르시 대학교에 설치되었다.
2. 놀런 부시넬과 테드 댑니에 의해 만들어진 컴퓨터 스페이스는 세계 최초의 상업용 동전투입식 비디오 게임이다.
3. 벽돌게임의 전신이라 할 수 있는 브레이크아웃이 아타리에 의해 1976년 5월 대중들에게 소개되었다.
4. 영상처리 장치를 이용한 게임특허를 미국정부로 부터 정식으로 받은 사람은 랄프베어다.


갤럭시 게임은 1971년 9월 스탠포드대학교에 설치되었다.
1


Q2. 닌텐도사에 대한 설명으로 틀린 것은?
1. 닌텐도는 닌텐도 곳파이로1889년 탄생하였다.
2. 닌텐도는 지금의 게임회사가 아닌 화투제조 회사였다.
3. 닌텐도의 첫 비디오 게임기는 TV에 연결하는 게임기였다.
4. 닌텐도를 상징하는 십자키는 첫 비디오 게임기에서 탄생하였다.


닌텐도는 1889년 화투제조회사로 출발하여 화투와 트럼프를 만드는 회사였으며, 70년대 소프트웨어의 개념이 없던 시절 TV에 연결하여 사용하는 비디오게임기를 출시하게 되고 80년대 닌텐도를 상징하는 십자키가 적용된 게임워치를 출시하여 큰 성과를 올리게 된다.
4
