Q1. 웹에 대한 설명으로 틀린것은?
1. 웹브라우저는 웹서버에서 쌍방향 통신하는 응용소프트웨어이다.
2. 웹1.0은 1994년 ~ 2004년까지의 기간동안의 웹사이트가 이에 해당한다.
3. 웹2.0은 웹어플리케이션을 제공하는 하나의 완전한 플랫폼을 말한다.
4. 웹3.0은 개방과 참여, 공유로 대표되는 인터넷 환경이다.


개방과 참여, 공유로 대표되는 인터넷환경은 웹2.0이며, 웹3.0은 월드와이드웹이 앞으로 어떻게 될 것인지를 서술할 때 쓰이는 용어이다.
4


Q2. 멀티미디어 웹서비스에 대한 설명으로 틀린것은?
1. 2016년도의 트위트서비스는 140자로 자신의 생각을 공유하는 서비스이다.
2. 페이스북을 통하여 친구들과 사진, 동영상, 링크 공유 및 이벤트 등을 게시할 수 있다.
3. 플리커, 피카사를 통하여 사진을 공유할 수 있으나 블로그, 소셜미디어 등으로 링크를 할 수 없다.
4. 유투브, 비메오, 다음Tvpot 등을 통하여 동영상 등을 공유 할 수 있다.


플리커 (Flickr) : 야후에서 운영하는 서비스로 사진을 올려서 쉽게 웹, 블로그, 소셜미디어로 공유
피카사 (Picasa) : 구글에서 제공되는 사진 공유 웹서비스로 여러 구글 서비스와 쉽게 연동
3


Q3. SSD와 비교하였을 때 HDD의 장점에 대한 설명으로 올바른 것은?
1. SSD에 비해 가격이 저렴하며 용량이 크다.
2. SSD에 비해 속도가 빠르다.
3. 전기신호로 일하기 때문에 소음이 없다.
4. SSD에 비해 발열이 적다.


HDD는 SSD에 비해 발열, 소음이 심하여 가격이 싸다. SSD는 빠르며, 무소음, 적은 발열의 특징을 가진다.
1
