1. 차분 엔진은 대수표를 계산하는 데 사용되었으며, 나중에 기억, 연산, 입출력 장치 등을 갖춘 분석 엔진이라는 이름으로 불리었다.


2. 천공카드는 일괄처리의 효시가 되었고 미국 국세 조사 업무의 자료 처리에 사용되었다.


3. 세계 최초의 전기 기계식 자동 계산기는 마크-I 이다.


4. IBM S/360의 출현은 제3세대 컴퓨터의 출발 기점으로 여겨지고 있으며, 메모리의 크기가 16KB에서 1MB까지의 범위로 구성된 6대의 컴퓨터로 이루어졌다. 이것은 시분할 방식을 사용하였고 기업, 정부, 기관들의 컴퓨터 수요에 부응하여 엄청난 성공을 거둔 컴퓨터이다.


5. IBM S/360부터 제3세대 컴퓨터 시대로 분류되는 핵심적 동기는 집적 회로의 사용이다.


6. IBM은 데스크탑 컴퓨팅을 통하여 마이크로 컴퓨터의 표준으로 자리 매김을 하였다.


7. 하이브리드 컴퓨터는, 디지털 컴퓨터와 아날로그 컴퓨터의 장점을 모아 만든 컴퓨터이다.


8. 비트(bit)는 컴퓨터에서 사용하는 최소의 단위로서 0이나 1을 나타낸다.
