Q1. 다음 설명 중 올바른 것은?
1. 차분 엔진은 대수표를 계산하는 데 사용되었으며, 나중에 기억, 연산, 입출력 장치 등을 갖춘 분석 엔진이라는 이름으로 불리었다.
2. 하이브리드 컴퓨터는 디지털 컴퓨터의 장점을 모아 만든 컴퓨터이다.
3. 제2세대 주기억 장치에는 접근 시간이 짧은 자기테이프가 이용되었으며, 기억 용량이 큰 자기 드럼 및 자기 디스크가 보조기억장치로 사용되었다.
4. 배비지는 천공카드를 개발했다.


하이브리드 컴퓨터는 디지털 컴퓨터와 아날로그 컴퓨터의 장점을 모아 만든 컴퓨터이며, 제2세대 주기억 장치에는 접근 시간이 짧은 자기 코어가 이용되었고, 천공카드는 홀러리스가 개발한 것이다.
1


Q2. 다음 중 제 2세대(1958~1963) 컴퓨터의 특징으로 잘못된 것은?
1. 회로소자로 트랜지스터를 사용
2. 주기억 장치에는 접근 시간이 짧은 자기 코어가 이용됨
3. 보조기억 장치로 용량이 큰 자기 드럼, 자기 디스크가 사용
4. 입출력 장치로는 CD-ROM이 사용됨


입출력 장치로는 자기 테이프와 종이 카드가 사용됨
4


Q3. 다음 중 제 4세대(1971~ 현재) 컴퓨터의 특징으로 잘못된 것은?
1. 고밀도 집적 회로(LSI)와 초고밀도 집적 회로(VLSI)를 사용
2. 연산속도는 초대형 컴퓨터인 경우 피코(pico)초에 이르고 있음
3. 크레이(CRAY)란 슈퍼 컴퓨터는 현재 1초에 백억 개 이상의 명령어를 수행할 수 있는 초고성능의 속도로 작동 중임
4. 컴퓨터에 IC를 사용함으로써 중앙처리 장치는 소형화되는 반면 기억 용량은 커졌음


컴퓨터에 IC를 사용함으로써 중앙처리 장치는 소형화되는 반면 기억 용량은 커졌음은 제 3세대에 대한 설명이다.
4
