

1. 다음 설명 중 잘못된 것은?








가상현실은 자신과 환경이 모두 현실이 아닌 가상의 이미지를 사용하는데 반해, 증강현실은 현실의 이미지나 배경에 3차원 가상 이미지를 겹쳐서 하나의 영상으로 보여주는 기술이다.



TCP/IP란 음악을 표현하기 위해 전자 악기와 컴퓨터 간에 정보를 전송하기 위한 프로토콜이다.



증강현실은 사용자가 눈으로 보는 현실 화면이나 실제 영상에다 컴퓨터가 재현하는 문자나 그래픽 같은 가상 정보를 합성하여 함께 체험할 수 있도록 하는 기술이다



증강현실은 컴퓨터 그래픽스, 인간과 컴퓨터 간의 상호작용, 영상 및 상황 인식, 위치 기반 서비스 등의 기술과 깊은 관련성을 가진다.


2
MIDI란 음악을 표현하기 위해 전자 악기와 컴퓨터 간에 정보를 전송하기 위한 프로토콜이다.






2. 증강현실에 대한 설명으로 잘못된 것은?







증강현실은 현실의 이미지나 배경에 3차원 가상 이미지를 겹쳐서 하나의 영상으로 보여주는 기술이다.



증강현실이 가상현실에 비해 현실감이 뛰어나다는 특징이 있다.



증강현실에 완전히 매혹되어 현실과 가상을 구분하지 못하는 상황이 발생할 수도 있다.



자신과 환경이 모두 현실이 아닌 가상의 이미지를 사용한다.


4
증강현실(Augmented Reality: AR)은 사용자가 눈으로 보는 현실 화면이나 실제 영상에다 컴퓨터가 재현하는 문자나 그래픽 같은 가상 정보를 합성하여 함께 체험할 수 있도록 하는 기술이다.
