

1. 다음 중 셀에 날짜와 시간을 입력하는 방법에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?








날짜 및 시간 데이터는 자동으로 오른쪽을 기준으로 정렬된다.



〈Ctrl〉+〈;〉키를 누르면 현재 시스템에 설정된 날짜가 입력된다.



〈Ctrl〉+〈Shift〉+〈;〉키를 동시에 누르면 현재 시스템에 설정된 시간이 입력된다.



날짜를 입력할 때 년도와 월만 입력하면 오늘 날짜에 해당하는 일이 자동으로 입력된다.


4
날짜를 입력할 때 년도와 월만 입력하면 오늘 날짜에 해당하는 일이 자동으로 입력되지는 않는다.





2. 다음 중 셀 이름에 대한 설명으로 옳은 것은?







수식에 사용된 셀 이름이 틀리면 해당 수식에 오류(#NAME?)가 발생한다.



셀 이름은 문자나 밑줄 또는 숫자 중 하나로 시작하여야 한다.



셀 이름에서는 대소문자를 구분하여 최대 155까지 지정 할 수 있다.



셀 이름에서는 +, -, *, ?와 같은 특수문자는 포함할 수 없으나 공백은 포함할 수 있다.


1
셀 이름의 첫 번째 문자는 문자, 밑줄(_) 또는 백슬래시()여야 합니다. 이름의 나머지 문자는 문자, 숫자, 마침표 및 밑줄이 될 수 있습니다. 셀 이름에는 대문자와 소문자가 포함될 수 있습니다. 단, 대문자 및 소문자 중 "C", "c", "R" 또는 "r"는 이름 또는 이동 텍스트 상자에 입력할 때 현재 선택된 셀의 행이나 열을 선택하는 약칭으로 사용되므로 정의된 이름으로 사용할 수 없습니다. 셀 이름에는 최대 255개 문자가 포함될 수 있습니다.



