


1. 다음 설명 중 잘못된 것은?








크래커는 컴퓨터를 광적으로 좋아하고 그들의 이상을 컴퓨터에 건 사람을 칭한다.



지능형 지속 공격 또는 APT는 특정 기업이나 조직 네트워크에 좀비 PC를 이용하여 침투해 활동 거점을 마련한 뒤 정보를 외부로 빼돌리는 형태의 해킹 공격을 말한다.



디도스(Distributed Denial of Service : DDoS)는 ‘분산 서비스 거부’의 약자이다.



디도스는 여러 대의 컴퓨터에다 서비스 공격 도구들을 분산 배치해놓고 공격 목표 사이트의 컴퓨터가 처리할 수 있는 용량을 초과하는 정보를 한꺼번에 보내 과부하로 서버를 다운시키는 공격방식을 말한다.


1
해커는 컴퓨터를 광적으로 좋아하고, 이상을 컴퓨터에 건 사람들로 정보공유와 시스템에 대한 학습, 모험심을 기반으로 다른 시스템에 침투하거나 공격한다. 크래커는 일부 해커들이 경제적 이익이나 공격 그 자체를 목적으로 다른 시스템들을 파괴하거나 침투하는 경우로 악의적인 의도로 활동하는 사람들을 말한다.





2. 해커가 보낸 메시지를 받는 휴대폰 사용자가 해당 웹사이트 주소를 클릭하는 순간 악성코드가 깔리게 되고, 해커는 이를 통해 피해자의 스마트폰을 원격 조종하며 개인정보를 빼내가는 해킹 수법은 ?







피싱



파밍



스미싱



보이스 피싱


3
스미싱(Smishing)은 문자메시지를 이용한 새로운 휴대폰 해킹 수법으로서, SMS와 피싱(Phishing)의 합성어이다. 해커가 보낸 메시지를 받는 휴대폰 사용자가 해당 웹사이트 주소를 클릭하는 순간 악성코드가 깔리게 되고, 해커는 이를 통해 피해자의 스마트폰을 원격 조종하며 개인정보를 빼내간다.





3. 다음 중 네티켓의 기본 원칙으로 볼 수 없는 것은?







다른 사람의 시간과 사생활을 존중하라.



인간임을 상기하라.



접속하는 공간의 분위기에 맞게 행동하라.



보이지 않는 공간이기 때문에 말로 스트레스를 해소한다.


4
제1원칙 인간임을 상기하라
제2원칙 실제 생활에서 적용된 것처럼 똑같은 기준과 행동을 고수하라.
제3원칙 현재 자신이 어떤 곳에 접속해 있는지를 알고, 그 곳 문화에 어울리게 행동하라.
제4원칙 다른 사람의 시간을 존중하라.
제5원칙 온라인 상의 당신 자신을 근사하게 만들어라.
제6원칙 전문적인 지식을 공유하라.
제7원칙 논쟁은 절제된 감정 아래 행하라.
제8원칙 다른 사람의 사생활을 존중하라.
제9원칙 당신의 권력을 남용하지 말라.
제10원칙 다른 사람의 실수를 용서하라.