=== 개체 무결성 제약조건

ㅇ 개체 무결성 제약조건
- 릴레이션을 구성하는 속성 중의 하나를 기본키로 지정하여 널(NULL) 값이나 중복된 값을 가질 수 없는 속성을 갖도록 하여 언제 어느 때고 개체가 유일하게 식별 가능하도록 하는 것이 '개체 무결성 제약조건' 이다.

- 개체가 결점이 없음을 의미
- 결점이 없는 무결한 개체가 되려면 데이터베이스에 저장되어 관리될 때 본질적으로 서로 구별될 수 있어야 함
- 개체를 유일하게 식별하기 위해서는 당연히 식별자가 반드시 있어야 함

- 기본키 값이 널 값을 갖게 된다면 튜플을 유일하게 식별할 수 없게 됨
- 튜플을 유일하게 식별할 수 없게 되면 서로 구별할 수 없는 개체가 존재하게 된다는 의미가 되기에 개체 무결성에 위배됨
- 기본키의 유일한 식별성을 잃지 않도록 하기 위해서는 중복되는 값을 갖지 말아야 함
- 동시에 널 값 역시 포함되어서는 안 됨

- 특정 개체가 무결성을 유지하도록 하기 위해서 릴레이션을 생성하는 데이터 정의문에서 어떤 속성이 릴레이션의 기본키인지를 알려주어야 함
- 기본키로 제약조건을 지정한 속성은 널(NULL) 값이나 중복된 값을 가질 수 없음

- ex) '사원' 릴레이션에서 '사원번호'가 기본키로 정의되면 튜플을 추가할 때 '주민번호'나 '성명'필드에는 값을 입력하지 않아도 되지만 '사원번호' 속성에는 반드시 값이 입력되어야 한다. 또한 '사원번호' 속성에는 이미 한 번 입력한 속성값을 중복하여 입력할 수 없다.
