Q1. 기술(Technology)에 대한 설명으로 틀린 것은?
1. 서양에서의 어원은 생활에 유용한 물건을 만드는 인간의 활동이다.
2. 기술은 인간을 둘러싼 열악한 환경과 조건을 개선하고자 하는 인간의 욕망에서 나온다.
3. 인간이 새로 만들어낸 기술은 새로운 문화를 창출하거나 변화시키는 원천이 된다.
4. 새로운 기술의 등장은 인간의 삶을 변화시키지만 사회문화적 변화는 일어나지 않는다.


새로운 기술의 등장은 인간의 삶을 변화시키고 이 변화에 의해 더 큰 사회문화적 변화가 일어난다.이러한 사회문화적 변화는 또 다른 기술의 변화를 요구함에 따라 기술의 변화와 사회문화적 변화는 상호작용을 하면서 변화해간다.
4


Q2. 미디어(media)에 대한 설명으로 틀린 것은?
1. 멀티미디어란 다양한 매체가 혼재되어 있는 다중매체를 말한다.
2. 더 많은 멀티미디어 정보가 인터넷 환경에서 생성되고 이용되고 이용되고 있음.
3. 인간이 새로 만들어낸 기술은 새로운 문화를 창출하거나 변화시키는 원천이 된다.
4. 미디어는 원래 어떤 작용을 양쪽에서 서로 전달하는 것을 말한다.


미디어는 원래 어떤 작용을 한쪽에서 다른 쪽으로 전달하는 것을 말한다.
4


Q3. 멀티미디어 발전배경 및 특성에 대한 설명으로 틀린 것은?
1. 디지털 기술의 발달은 정치, 경제, 사회, 문화 등 전반에 걸쳐 다양한 변화를 가져왔다.
2. 디지털 기술의 등장은 인간의 뇌에까지는 영향을 미치지 않는다.
3. 멀티미디디어 발전으로 시뮬라크르 시대가 가속화되고 있다.
4. 미디어의 다양한 발전은 급격한 사회 변화를 가져오고 있다.


캘리포니아대학 신경과학자 게리 스몰의 실험에서 배외측 전전두피질은 복잡한 정보의 통합과 의사결정에 관여하는 뇌의 부위인데 이 실험에 따르면 두 실험군은 차이를 보였다. 이처럼 디지털 기술의 등장은 인간의 뇌에까지 영향을 미치고 있다.
2
