

1. [파워포인트]다음 중 비디오 파일에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?








비디오 파일 크기가 100KB 이하인 파일은 파워포인트 파일에 포함되어 저장된다.



슬라이드에 삽입한 비디오 파일은 프레젠테이션 파일에 포함되지 않고, 프레젠테이션 파일에 연결된다.



다른 컴퓨터에서 프레젠테이션을 진행하는 경우 연결된 비디오 파일과 보여줄 프레젠테이션 파일이 같은 폴더에 복사되었는지 확인하는 것이 좋다.



CD용 패키지를 만드는 경우 비디오 파일을 포함하여 저장할 수 있다.


1
동영상 파일은 프리젠테이션 파일에 포함되지 않으며 연결되어 보여진다.





2. [파워포인트]다양한 형태의 미디어로 시각 미디어인 문자, 영상, 그림과 청각 미디어인 음악, 음향 등이 혼합되어 재현되는 상황으로 음성, 문자, 그림, 동영상 등이 혼합된 다양한 매체를 뜻하는 것은?







멀티미디어



종합예술



아트



동영상


1
멀티미디어 매체는 문자,영상, 소리, 음악 다양한 매체가 혼합되어 재현되는 매체이다.



