

1. 업무 보고를 할 수 있도록 그림이나 그라데이션이 깔린 배경 화면에 문서 내용을 나타내는 기능은?








프레젠테이션



도표



차트



서식파일


1
도표나 차트는 본문 문서내용에 삽입되는 형태로 표현되며, 서식파일 편지지 같은 여러 가지 문서 템플릿이다.





2. 한글 2016에서 매크로에 대한 설명을 틀린 것은?







키보드 입력만을 기억하는 키 메크로가 있다.



키보드뿐만 아니라 마우스 동작을 포함한 사용자의 모든 동작을 기억하는 스크립트 매크로가 있다.



매크로 기록을 끝낸 후 매크로 편집을 이용해 잘못 기록된 내용을 다시 설정 할 수 있다.



저장된 매크로를 파일로 저장하여 다른 사람에게 전해줄 수 없다.


4
사용자 정의 매크로는 파일로 저장하여 다른 시스템에서 사용하거나 다른 사람에게 전해줄 수 있다.






3. 자주 쓰이는 문자열을 따로 등록해 놓았다가, 필요할 때 등록한 준말을 입력하면 본말 전체가 입력되도록 하는 기능은?







스크립트 매크로



상용구



글상자



기호


2
스크립트 매크로는 키보드 동작뿐만 아니라 마우스동작까지 기억하여 재생하는 기능이며, 글상자는 본문에 박스형 글을 입력하는 도구이며, 기호는 특수문자를 말합니다.
