

1. 1990년대에 휴대폰 회사가 10년 후를 예상해본 내용에 해당하지 않는 것은?








아이패드적인 전자매거진 발행 서비스



3D 입체 영상을 제공하는 통신서비스



보행자를 탐지하여 자동으로 스톱하는 기능



원격 화상 회의 시스템


4
1)아이패드적인 전자매거진 발행 서비스
2)3D입체영상을 제공하는 통신 서비스
3)보행자를 탐지하여 자동으로 스톱하는 기능
4)자동 번역 해주는 모바일 회의 서비스
5)리얼 타임 사고처리 시스템
6)지문이나 성문을 사용한 유저 인식 서비스
7)음성으로의 자동 예약/오토 드라이브 설정 기능





2. 기술의 진보와 미래 기술 예측의 의미에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?







‘미래의 비전’은 창의적 상상이 신기술, 신상품 개발을 주도할 수 있는 가능성을 제시한 대표적인 사례라 할 수 있다.



창의력이 뛰어난 누군가가 미래를 상상하여 구체화시키면 그것을 보고 영감을 얻은 과학자, 기술자들이 그 상상력을 실현시키기 위한 연구를 시작하였다.



우리가 원하는 미래가 무엇인가 그려보기 위해서는 과학과 기술의 발전 가능성에 집중해야 한다.



실제로 ‘미래의 비전’이 발표된 지 10년후 시점에서 확인을 해보니 당시 제시되었던 기술중 80% 이상이 상용화 되었다.


3
우리가 원하는 미래가 무엇인가 그려보기 위해서는 과학과 기술의 발전 가능성에 집중할 것이 아니라 먼저 인간의 심리와 욕구라는 근본적인 요소를 고찰해야 한다.
