=== 참조 무결성 제약조건

ㅇ 참조 무결성 제약조건
- 외래키를 통해 릴레이션은 참조할 수 없는 외래키 값을 가질 수 없도록 함으로써 두 테이블 간의 데이터 무결성을 유지하는 것을 '참조 무결성 제약조건' 이라고 한다.

- 참조 무결성은 릴레이션 간에 적용되는 제약조건
- 릴레이션 모델에서는 두 객체 간의 관계를 외래키 혹은 릴레이션으로 표현함

- ex) '사원' 릴레이션의 '부서 번호' 속성에는 '부서' 릴레이션의 '부서 번호' 속성에 없는 값은 입력할 수 없다.


ㅇ 참조 무결성 제약조건의 유지
- 두 테이블이 외래키에 의한 참조 관계에 있고 두 테이블 간 데이터 불일치가 발생하는 상황이 될 때, DBMS는 제한(Restrict), 연쇄(Cascade), 널 값으로 대체(Nullify)와 같은 조치를 취할 수 있다.

ㅇ 부서테이블의 첫 번째 튜플을 삭제하려 할 때
- 제한(Restrict)은 삭제하려는 튜플의 부서 번호 값을 사원 테이블에서 가지고 있는 튜플이 있으므로 삭제 연산을 거절
- 연쇄(Cascade)는 삭제된 부서 번호 값을 갖는 사원 테이블의 튜플도 함께 삭제
- 널 값으로 대체(Nullify)는 삭제연산을 수행한 뒤 삭제된 부서 번호 값을 갖는 사원 테이블의 튜플에서 부서 번호를 Null 값으로 대체
