1. 키(Key)의 개념
- 데이터베이스에서 조건에 만족하는 튜플을 찾거나 순서대로 정렬할 때 기준이 되는 속성


2. 후보키(Candidate Key)
- 릴레이션을 구성하는 속성들 중에서 튜플을 유일하게 식별하기 위해 사용하는 속성들의 부분집합, 즉 기본키로 사용할 수 있는 속성
- 릴레이션에 있는 모든 튜플에 대해서 유일성과 최소성을 만족시켜야 함


3. 기본키(Primary Key) 
- 후보키 중에서 선택한 주 키(MainKey)
- 한 릴레이션에서 특정 튜플을 유일하게 구별할 수 있는 속성
- NULL 값을 가질 수 없음
- 기본키로 정의된 속성에는 동일한 값이 중복되어 저장될 수 없음


4. 대체키(Alternate Key) 
- 후보키가 둘 이상일 때 기본키를 제외한 나머지 후보키들을 말함
- 보조키라고도 함


5. 수퍼키(Super Key) 
- 릴레이션에서 같은 튜플이 발생하지 않는 키를 구성할 때, 속성의 집합으로 구성하는 것을 말함
- 릴레이션을 구성하는 모든 튜플에 대해 유일성은 만족시키지만, 최소성은 만족시키지 못함


6. 개체 무결성
- 릴레이션에서 기본키를 구성하는 속성은 널(NULL) 값이나 중복 값을 가질 수 없음


7. 참조 무결성
- 외래키 값은 NULL이거나 참조 릴레이션의 기본키 값과 동일해야 함
- 즉, 릴레이션은 참조 할 수 없는 외래키 값을 가질 수 없음