

1. 실기억장치를 사용하는 시스템에서 주기억장치를 고정된 크기로 분할하여 사용하는 경우에 대한 설명 중 가장 거리가 먼 것은?








내부단편화(Internal Fragmentation)현상이 발생한다.



주기억장치와 보조기억장치 간에 데이터의 이동이 빈번히 발생한다.



프로그램이 주어진 분할안에 다 들어갈 수 없는 경우가 생길 수 있다.



프로그램이 실행되기 위해서는 그 전체가 주기억장치에 위치하고 있어야 한다.


2
주기억장치와 보조기억장치 간에 데이터의 이동이 빈번히 발생한다.





2. 기억장치 할당 기법 중에서 프로그램을 주기억장치내의 공백 중에서 가장 큰 공백에 배치하는 기법은?







최악 적합(Worst Fit)



최적 적합(Best Fit)



다음 적합(Next Fit)



최초 적합(First Fit)


1
가장 큰 사용가능공간에 할당한다. 이 방법은 가장 큰 사용가능공간에 할당하기 때문에 최상적합의 경우 가장 작은 또 다른 사용가능공간을 만들어 내는 것 보다 더 유용하다.
